第四百四十五章 冲突爆发
　　锻龙台上，周元满面欣喜，他的身躯散发着温润的玉光，再配合着他那欣长的身材以及清秀的面庞，倒也是颇为的引人注意。
　　当然，周元对于自身外貌并不太在意，他更在意的是此时体内如洪流般暗中涌动的强横力量。
　　他五指缓缓的握拢，即便未曾运转源气，但他却是能够感觉到一股强悍的力量在迅速的凝聚，那种力量，源自这具肉身。
　　这种感觉，是以往的周元未曾有过的。
　　毕竟他从未修炼过真正的外炼之术，肉身的力量，也还是第一次将其开发出来。
　　按照周元的预估，即便此时的他依旧还只是太初境四重天，可有了“小玄圣体”的增幅，就算不借助天元笔的力量，他都是具备了与杨玄那种层次的对手正面交锋的资格。
　　毕竟“玉皮境”一成，周元不仅力量大涨，而且玉皮也赋予了他强横的防御力，毫不客气的说，现在周元的防御，如果再与那杨玄交锋的话，后者只要不借助天源兵，恐怕想要破开他的防御，都并不太容易。
　　周元心情微感澎湃，好半晌后，方才渐渐的平复，心念一动间，皮肤表面流转的玉光也是渐渐的散去，收敛于深处。
　　他脚尖一点，身形便是暴射而出，落在了山崖边。
　　不过他显然还有些不习惯暴涨的肉身力量，所以脚掌落下时，连脚下的岩石都是被他踩碎开来，留下的深深的脚印。
　　“不错，一个月左右的时间，就将小玄圣体的第一层玉皮境修成。”一旁的玄老点了点头，对于周元的修炼速度倒是颇感满意。
　　“一般换作正常的情况，常人怕是得要一年的时间，才有可能达到这一步，而且这还是需要诸多珍稀源材不断喂养肉身的前提。”
　　“多亏了前辈指点。”周元冲着玄老抱了抱拳，眼中满是感激，如果不是后者指点的话，他恐怕也不会选择“小玄圣体”。
　　而没有选择“小玄圣体”，他这修成的“太乙青木痕”的玄妙也就无法彻底的发挥出来。
　　玄老摆了摆手，淡淡的道：“若是你自身没有毅力，无法在水火锻龙台上坚持下来，给你再多指点也是无用。”
　　那水火锻龙台上的痛苦如何，玄老很清楚，周元一个以前从未修过外炼之术的人第一次尝试，必然会经历可怕的痛苦，但最终周元都是咬牙坚持了下来，甚至最后还有着魄力提升等级，一举淬炼成功，将“小玄圣体”踏入玉皮境。
　　这般魄力，其实连玄老心中，也是对其颇感欣赏。
　　“距离首席之争尚还有些时间，之后我还打算在此修炼，或许还要打扰前辈了。”周元笑道，他虽然修成了玉皮境，但他的野心显然并不止于此。
　　玄老也是有些讶异的看了周元一眼，显然同样有点没想到后者野心这么足，竟然还打算进一步的挑战……那其中的痛苦，怕是比现在更强数倍。
　　“既然你都有这般魄力，那老头子我自然是不怕带你走这一趟山路。”玄老缓缓地说道。
　　周元闻言，顿时一喜，毕竟他想要来这水火锻龙台修炼，玄老的带路是必不可缺的，不然的话，他也没胆子闯入封印中。
　　“还有……想请玄老帮个忙……”周元挠了挠头，有些不好意思的道。
　　“说。”
　　“回头能不能再找时间带我去一趟那‘龙鳞槐树’那里……之前的树鳞都炼化吸收光了，这一个月修炼‘小玄圣体’，之前凝炼的一道‘太乙青木痕’，也是有所消耗。”
　　玄老闻言，顿时没好气的看了周元一眼，道：“你这小子，胆子也太大了，你真当‘龙鳞槐树’是你的修炼仓库啊？”
　　周元尴尬的一笑，也是有些无奈，想要修炼太乙青木痕就需要浓烈的乙木之气，而以他现在的手段，显然很难找寻到足够的古木。
　　所以，那龙鳞槐树，就是他唯一的指望。
　　但想要从龙鳞槐树那里取得树鳞，显然也得需要玄老的庇护。
　　面对着周元那眼巴巴的目光，玄老无奈的叹了一口气，拿着竹帚往回走。
　　“算了，帮人帮到底，帮了这么多，也不差这一下了，你今日先回去吧，明日我带你再去砍点树鳞……”
　　“希望那家伙不会暴走吧。”
　　周元大喜过望，连忙跟了上去，抢过玄老手中的竹帚，神色谄媚。
　　“前辈真是好人，来，晚辈帮你拿，您别累着。”
　　瞧得周元那般作态，玄老也是哭笑不得，摇摇头，也就随他耍宝去了。
　　两人出了被封印的区域，然后周元方才与玄老告别，脚踏源气冲天而起，穿过重重山峰，最终落在了自家洞府之前。
　　身形落下，他也是有点疲惫的伸了一个懒腰，这整日的淬炼肉身，虽说不怕血气亏损，但那种剧痛对于精神也是有些损耗的。
　　不过他刚落下，眼神便是一顿，见到了一道人影在洞府前有些焦急的走来走去，想要对着洞府内出声，却又数次缩了回来。
　　“怎么？”
　　周元声音传来，他认出了来人，也是他们一脉的弟子，只是不甚出名。
　　那名弟子听到声音，连忙转过头，待得见到周元时，顿时眼露欣喜，急忙跑了过来，道：“周元师兄，你可算是回来了，快，快去救救沈万金！”
　　“沈万金？”周元一愣，旋即眉头皱起：“怎么回事？”
　　那名弟子叹了一口气，道：“最近咱们圣源峰上的气氛如何，想必周元师兄也知道吧？”
　　周元点了点头，因为首席之争的临近，圣源峰上的气氛可谓是异常的紧绷，而主要源头，便是因为陆宏一脉。
　　陆宏一脉的弟子，已是将首席位置视为囊中之物，在他们看来，圣源峰主脉的位置，之后也必然是落在他们一脉。
　　而成为主脉后，他们的地位也将会提高，反观另外两脉，则是沦为次脉，两者地位再不相同，所以在这一月中，陆宏一脉渐渐的显得有些趾高气扬，气焰嚣张。
　　面对着陆宏一脉的气焰，另外两脉的弟子自然也是百般不顺眼，所以这一个月之间中，圣源峰上的冲突，简直比以往大半年都要多。
　　“今日我们本在一座修炼台上修炼，但突然有一位陆宏一脉的弟子无意间被沈万金与人切磋时的源气所波及，最后就冲出了一大波陆宏一脉的弟子，将我们驱赶，并且直接抓住了沈万金，任我们怎么说都不肯放人。”
　　“那群人领头的是陆宏一脉的吴海……”
　　“吴海？”周元双目微眯，这个名字他听过，在陆宏一脉可不算是无名之辈，此次陆宏一脉的六位首席之争的参选者，这个吴海，便是其一。
　　不过，这种级别的人物，竟然会去难为一群普通弟子？
　　“沈万金胆子挺小，应该不会主动招惹麻烦，那吴海等人，却是针对他而去……”周元淡淡一笑，道：“看来醉翁之意不在酒啊。”
　　在圣源峰，谁不知道沈万金跟他关系最近，而这些陆宏一脉的弟子，不去找其他人，偏偏找上了沈万金的麻烦……这其中的深意，摆明了是在针对他。
　　而沈万金，只是刚好被牵连了。
　　那名弟子闻言，也是苦笑着点点头，低声道：“那吴海说了，要让周元师兄你亲自去领人，如果日落前你还不到，那他就直接将沈万金从山上丢下去。”
　　周元哑然失笑，这陆宏一脉，最近还真的是有些飘啊。
　　“周元师兄，要不我先去通知周泰师兄吧？”那名弟子犹豫着问道，他也是猜到了对方是冲着周元而去的，所以生怕周元去了招架不住。
　　周元摆了摆手。
　　“不急，先去看看吧。”
　　他袖袍一挥，源气自脚下升起，直接暴冲而起。
　　“我倒是想要瞧瞧，他吴海今日，究竟有什么能耐，能把我的人，丢下山去！”
　　淡淡的声音传来，却是隐隐的带了一丝冷意。
　　这陆宏一脉，已经开始嚣张到这一步，难道还真以为这首席之争，他们赢定了吗？


第四百四十六章 直面吴海
　　圣源峰，一座山顶的修炼台上。
　　此时这里人影绰绰，人数倒是不少，同时还不断的有着身影从四面八方掠来，落在四周。
　　这些掠来的身影，皆是泾渭分明的分成三个区域，而那声势最强的一伙，尽数都是陆宏一脉的弟子，此时的他们，面露戏谑笑意的望着前方，彼此笑谈间时不时的哄笑出声，显然并没有将另外两脉的弟子放在眼中。
　　他们一脉，自剑来峰而来，对于没落的圣源峰本就抱着几分瞧不起，而眼下首席之争即将来到，只要渡过此次，他们这一脉就将会成为圣源峰主脉，那等地位，也会超出其余两脉。
　　所以，当首席之争的参选名额公布出来后，这陆宏一脉弟子的气焰，在陆宏的纵容下，就渐渐的有些张扬起来。
　　这一个月左右，圣源峰的诸多弟子间的争斗，大多数都是由陆宏一脉引起，而大部分的冲突，也都是陆宏一脉获胜，毕竟不论是数量还是质量，他们一脉，的确是圣源峰中最强的。
　　而这也导致陆宏一脉的气焰越来越嚣张……短短一月，圣源峰中都是弥漫着一种火气。
　　在陆宏一脉诸多弟子的前方，一名蓝衣青年负手而立，在其腰间，有着紫色的带子缠绕，他的面目显得有些冷厉，双眉如刀锋一般，散发着一种冷傲之意。
　　此人，名为吴海，在陆宏一脉中也是名气极大，甚至此次的六位首席之争参选者，他也是其一，可想而知其实力之强横。
　　吴海淡淡的瞥了一眼一旁，在那里，圆滚滚的沈万金被几名弟子按住，鼻青脸肿的模样显然是吃了不少的苦头。
　　“沈万金，看来那周元没什么胆子啊，竟然连小弟都不敢来保？”吴海嘴角掀起一抹讥诮，说道。
　　沈万金苦着脸，低声下气的道：“哎哟，吴海师兄，您这般人物，何必来跟我这种小虾米见识，刚才我也道过歉了，真是失手无意碰到了您师妹，要不我再赔点源玉？”
　　吴海笑了笑，道：“赔源玉？也好，那就十万源玉吧。”
　　周围的弟子也是哄笑出声。
　　沈万金尴尬的一笑，道：“吴海师兄，我一个小小的黑带弟子，哪能有这么多源玉。”
　　吴海眼神渐渐的冷冽下来，道：“既然没有，那就闭嘴吧，今日那周元如果不亲自来领人，日落时，我就直接将你从这里丢下去。”
　　“放心，死不了人，顶多摔断半身骨头。”
　　沈万金连忙张口还要说什么。
　　啪！
　　然而那吴海手掌猛的一扇，一道劲风撕裂空气，直接甩在了沈万金油腻腻的脸庞上，顿时出现了一个鲜红的手印。
　　“闭嘴。”吴海冷声道。
　　沈万金拳头紧握了一下，眼神深处掠过愤怒之色，但最终还是缓缓的低下头。
　　眼前的吴海，不是他能惹得起的。
　　吴海见状，方才冷笑一声，双臂抱胸，他今日倒是要看看那周元敢不敢来，如果不敢的话，那此事扩散出去，倒是会令得那周元颜面扫地，毕竟连一个跟在身后的小弟都保不住，这般无能之人，又能有什么本事？
　　在那对面不远处，也是汇聚着一大批沈太渊一脉的弟子，他们望着沈万金被打的一幕，也是眼神愤怒，死死的盯着吴海。
　　但他们也不敢有什么动作，因为吴海坐镇在此，寻常弟子哪敢上去。
　　“快，快去找周泰师兄或者张衍师兄……”
　　“已经去了。”
　　“那，那周元师兄呢？”
　　“还没回音……似乎人没找到。”
　　“嘁，不会听到风声躲起来了吧？沈万金平日里为了他各种跑腿，如今有了麻烦，他也不管的吗？”
　　“他就算来了怕也是没什么用，那吴海可不是省油的灯……”
　　“……”
　　这些弟子互相窃窃私语，显得有些焦急，如果沈万金今日真被吴海从这里丢了下去，那可谓是在他们一脉脸上狠狠的扇了一巴掌。
　　在另外不远处，吕松长老一脉的弟子，也是有不少人汇聚在这里，不过眼下这里是陆宏一脉与沈太渊一脉的冲突，他们自然也就没有插手。
　　咻！
　　有着数道光影掠来，落在了吕松长老一脉的弟子前方，一道倩影显露出来，娇躯修长，双腿纤细笔直，正是那吕嫣。
　　她显然也是知晓了这里所发生的事情，美目看了一眼吴海的方向，柳眉一皱，道：“周元现身没？”
　　旁边有着弟子回道：“还没有。”
　　吕嫣撇了撇红唇，道：“没出现也算是理智，那吴海摆明了是冲着他而去的，这个沈万金，不过只是个由头而已。”
　　如果她没猜错的话，恐怕这吴海是奉命来试探周元深浅的，因为那陆宏对此次的首席之争看得极重，所以就算是周元这种赔率最高的参选者，陆宏都并没有忽视，而是打算彻底打探清楚，免得到时候出现意外。
　　所以周元不出现，其实反而让得吴海目的不能得逞。
　　不过，虽然这样说着，但吕嫣却还是有些失望的摇摇头，这种时候还能忍，这个周元，不知道是心机太深还是太无情？
　　在场的都是年轻人，年轻气盛，自然会觉得这种隐忍显得有些软弱。
　　“师姐，我们要出手不？那陆宏一脉，真是越来越嚣张了。”有着弟子义愤填膺的道。
　　吕嫣微微沉吟，道：“再等等吧，马上就日落了，如果最后时候，那周元还是不出现，我会出手将那沈万金救下来。”
　　如今他们这一脉与沈太渊一脉，也算是暂时的盟友，所以她既然看见了，自然是不会坐视陆宏一脉气焰愈发嚣张。
　　在这三方人马的对峙下，日头渐斜。
　　然而周元的身影依旧还未曾出现。
　　那吴海见状，不由得摇了摇头，嘴角掀起一抹轻蔑，对着一旁的沈万金道：“看来你直接被抛弃了，真是个可怜虫。”
　　然后他眼神冷漠的挥了挥手。
　　“既然那周元如此无情，那就不用客气了，直接丢下山去。”
　　那抓住沈万金的数名弟子闻言，顿时咧嘴笑起来，然后也不管沈万金剧烈的挣扎，直接是抱起，就对着山崖外丢了出去。
　　“住手！”沈太渊一脉的弟子见状，急忙出声喝止，但却无人理会。
　　沈万金肥胖的身影直接就被扔了出去，发出惨叫声。
　　吕嫣望着这一幕，也是失望的摇了摇头，看来那周元也猜测到了吴海等人的目的，所以是打定主意不现身了。
　　“这周元，也太没骨气了一些。”
　　她淡淡的道，然后便欲出手，截住沈万金坠落的身影。
　　咻！
　　不过，就在她即将出手的那一瞬间，天地间忽有破风声响彻而起，只见得一道黑光掠过天际，最后暴刺在了山壁上。
　　有着雪白的毫毛化为匹练呼啸而出，缠绕住了沈万金的腰间，将其挂着山崖间晃晃荡荡。
　　无数道视线看去，便是见到一支黑笔插在山壁上，雪白毫毛自笔尖延伸出来，缠绕住了沈万金。
　　望着那支熟悉的黑笔，顿时四周有着一些惊呼声响起。
　　“还是忍耐不住了吗？”吴海见状，也是微微一笑，然后他抬起头来，只见得远处天空上一道源气破空而来，最后在那无数道目光的注视下，落在了这片修炼台上。
　　源气云朵之上，那道修长身影，除了周元外，还能是何人。
　　“周元师兄！”沈太渊一脉的弟子见状，顿时惊喜出声，进而眼中有着忧虑之色出现，周元现身的话，恐怕今日对方更加不肯善罢甘休了。
　　“我还以为你属乌龟的呢。”吴海笑吟吟的道，只是那笑容不带多少温度，反而是有些讥讽。
　　“既然你肯现身，那就再好不过了，你这朋友打伤了我师妹，这十万源玉他赔不起，那就你来赔吧……”
　　吴海歪着头，盯着周元，咧嘴笑道：“我想，你应该会老实的赔吧？”
　　“陆宏长老派你出来试探我的吧？”周元淡笑道。
　　吴海双目微眯，道：“你有这资格？”
　　周元摇摇头，没有与他多说的想法，只是伸出两根手指。
　　“两万？不够呢。”吴海笑眯眯的道。
　　周元叹了一口气，然后声音在这修炼台上响起。
　　“我是说，给你两个选择……”
　　“你现在主动从这里跳下去……”
　　“或者，我打断你的腿，再把你丢下去。”
　　“二选一，你选哪一个？”
　　吴海脸庞上的笑容一点点的凝固。


第四百四十七章 一拳轰出
　　修炼台上，山风呼啸。
　　无数道视线望着那道刚刚落下的年轻身影，眼神中充满着惊愕，显然都是被先前周元那番话所惊到。
　　谁都没想到，面对着摆明了是来找麻烦的吴海，周元不仅没有半点要服软的迹象，反而是以更为强硬的姿态反击了回去。
　　要知道，那可是吴海啊，陆宏一脉排进前五的顶尖弟子！
　　那些沈太渊一脉的弟子也是面面相觑，平日里的周元，其实还算是温和，但眼下的周元，却是跟温和沾不上半点的关系。
　　只是……这种强硬固然解气，但……反而会更加的激怒吴海啊。
　　“这家伙……胆子还真是不小。”
　　吕嫣也是有些怔怔的望着这一幕，旋即忍不住的感叹一声，看来她先前说错了，这个周元，根本就不知道什么是怕。
　　“不过勇气虽然有了，但光靠勇气却解决不了事情，他这话一出，怕是吴海彻底不会善罢甘休了。”
　　吕嫣身旁的其他弟子也是点点头，道：“这周元，还真是不肯吃亏的主。”
　　“师姐，你待会还出手不？”
　　吕嫣想了想，双臂抱胸，盯着周元，戏谑的道：“看在这家伙胆魄让我意外的份上，如果待会他吃亏了，我会出手帮一下。”
　　周元能够不惧吴海而现身，倒是让得她有点意外，所以她倒是不介意顺手帮一帮。
　　当然，也得先让周元吃点苦头才是，这家伙，天赋虽然有，但也的确是骄狂了点，就让那吴海，先让他明白光靠嘴皮子可是改变不了什么吧。
　　在那诸多惊愕的视线中，那吴海脸庞上的笑容也是在此时收敛起来，他盯着周元，嘴角掀起一抹玩味之意。
　　然后他微微偏头，看着身后诸多的弟子，笑道：“你们刚才听见他说什么了吗？”
　　其他弟子哄笑出声。
　　“看来这家伙被气疯头了呢……”
　　“他以为吴海师兄是他之前遇见的那些对手吗？”
　　“不过还是有点勇气的，虽然蠢了点。”
　　“……”
　　那些陆宏一脉的弟子，目光戏谑，却是没一个人真的将周元放在眼中，因为他们眼前站着的这位，在他们一脉中，乃是最顶尖的那一拨。
　　面对着那些哄笑声，周元神色倒是没什么波澜，屈指一弹，只见得沈万金的身影便是被雪白毫毛卷起，送到他的身后。
　　“没事吧？”周元看了他一眼。
　　沈万金挠了挠头，尴尬的道：“小元哥，没啥事的，要不我们赶紧跑吧？”
　　周元的目光停在他脸庞上鲜红的手印上，没有多说什么，但那眼神却是变冷了许多，他冲着沈万金挥挥手。
　　“你先退后。”
　　沈万金见状，苦笑了一声，想要说什么，但最终却是将话给吞了下去，只是看着周元背影的眼中，有着一丝感动。
　　他怎么不知道，周元这是打定主意要给他出头。
　　虽说沈万金一向自诩脸皮厚，对方给他的这些羞辱根本不被他放在眼中，但此时看着周元的背影，却是让得他鼻头微酸了一下。
　　周元抬起头，盯着吴海，笑了笑：“想好了吗？”
　　吴海也是一笑，伸出手指，对着周元虚点了几下：“你这小子……倒也真是有点意思。”
　　轰！
　　然而下一刻，雄浑的源气，宛如风暴一般，陡然自吴海的体内爆发而起，周围的诸多的弟子被震得连连后退。
　　一股源气威压，散发出来。
　　丝毫不比黑炎州时所遇见的杨玄弱，甚至，还要强上一分。
　　吴海的面色变得冰冷下来，嘴角掀起轻蔑的弧度：“不知好歹的东西！”
　　他五指伸开，猛然一握。
　　只见得雄浑源气冲天而起，直接是化为了数百道剑影，凌厉的剑气散发，令得所有人都是感觉到了寒意。
　　咻！咻！
　　数百道源气剑影暴射而出，犹如一道道电光，以极快的速度，直接暴刺向周元周身要害。
　　那每一道源气剑影，都足以令得一位六重天的弟子胆寒，如此数百道汇聚在一起，就算是七重天，恐怕都不敢有丝毫的小觑。
　　“吴海师兄出手了，看来也是动怒了啊。”那些陆宏一脉的弟子见状，不由得笑出声来。
　　那不远处的沈太渊一脉的弟子们，都是面露担忧之色。
　　唰！唰！
　　一道道源气剑影呼啸而过，周元的身影也是在此时动了起来，只见得他身影迅速的虚化，宛如一缕青烟般，疾掠而出。
　　嗤嗤！
　　剑影掠过青烟，搽身而过，在那坚硬的地面上留下了深不见底的剑痕。
　　周元速度快若鬼魅，闪掠之间，竟是尽数的将那些源气剑影避了开去。
　　吴海见状，眼眸一抬，指尖一动。
　　更多的源气剑影铺天盖地的笼罩而来，对着周元追杀而去。
　　“师姐，周元能挡得住吗？”吕嫣身旁，有着弟子看着场中的交锋，问道。
　　吕嫣淡淡的道：“如果不借助那天源兵的话，周元正面恐怕不是吴海的对手，虽然只能闪避，但这显然不是长久之计。”
　　“一旦他身形出现破绽，吴海的攻势就会如暴雨般将其淹没。”
　　“他的源气修为，终归还是弱了一些……这是他致命般的弱点。”
　　说到此处，她也是有些遗憾，如果周元的源气修为能够再做提升，或许此次首席之争，他还真会成为一匹黑马。
　　但可惜的是，现在的他，还欠缺了火候。
　　噗嗤噗嗤！
　　无数道剑影暴掠而至，一道青烟般的身影倒滑而出，前方的地面瞬间被剑影洞穿撕裂。
　　周元抬头，他望着不远处面带讥讽笑容的吴海，双目微眯，身体表面的皮肤，隐隐的有着玉光浮现。
　　砰！
　　他脚掌一踩，地面崩裂，身形直接对着吴海暴射而出。
　　速度陡然加快！
　　一道道源气剑影暴刺而下，却是无法跟上周元的速度。
　　“哦？速度提升了么？”吴海见状，一声冷笑，双手陡然合拢。
　　雄浑的源气汇聚而来，最后直接是在他的面前形成了一柄三尺青锋，青锋长剑之上，似是有着雷光缠绕，隐约有轰鸣传出。
　　“玄雷剑影！”
　　吴海一掌拍出，雷光剑影唰的一声暴射而出，带起了音爆之声，凌厉而狂暴。
　　雷光剑影在周元眼瞳中急速的放大，不过他却是没有丝毫闪避的迹象，反而是面色平静，一掌探出，直接对着那雷光剑影抓去。
　　“找死的东西！”吴海嘴角掀起一抹狞笑。
　　“鲁莽！”吕嫣也是忍不住的出声，俏脸微变，她没想到周元竟然连天源兵都不用，就敢跟以肉掌硬接吴海的源术攻击。
　　嗤啦！
　　在那诸多惊呼声中，周元的手掌，终是与那雷光剑影碰撞，五指伸出，一把抓向剑尖。
　　不少弟子忍不住的闭上眼睛，在他们看来，下一瞬间，周元整个手掌恐怕都会被削掉。
　　嗤啦！
　　修长的手掌，终是与雷光剑影接触在了一起，顿时间火花四溅，不过，就在这一瞬间，那吴海嘴角的狰狞，忽然凝固。
　　他的瞳孔陡然紧缩。
　　因为他并没有见到鲜血溅射，周元的手掌，稳稳的抓住雷光剑尖，仿佛其上蕴含的锋利剑气对他没有丝毫伤害一般。
　　吱吱！
　　不论雷光剑影如何的挣扎，竟都是无法脱离周元的掌心。
　　“这？！”修炼台周围，顿时响起了诸多的骇然惊呼声。
　　吕嫣也是一怔，俏脸上有着一抹匪夷所思之色浮现出来。
　　她有点无法相信，在没有天源兵增幅的情况下，周元竟然以肉掌，接住了吴海这般凌厉的一击？
　　“咔嚓！”
　　在那无数道骇然目光中，周元的神色却是毫无波澜，手掌之上，玉光涌动，猛然一握间，竟是生生的将那雷光剑影捏碎开来。
　　唰！
　　下一瞬间，他的身影暴射而出，直接是出现在了吴海的面前。
　　他面无表情，五指紧握，一拳轰出。
　　整条手臂皮肤绽放出玉光，同时体内的源气也是如洪流般涌动。
　　一股可怕的力量，宛如火山一般，陡然喷发。
　　一拳而出，空间都是隐隐的发出了碎裂的声音。
　　吴海浑身汗毛倒竖，双手急忙结印，顿时源气呼啸而出，迅速的在身前形成了无数重源气防御。
　　砰！
　　然而，那些防御，当周元那绽放着玉光的拳头轰出时，几乎是顷刻间蹦碎开来。
　　一息不到，所有防御碎裂。
　　轰！
　　再然后，周元的拳头便是带着尖锐的音爆声，重重的落在了吴海胸膛之上。
　　他的面色，毫无波澜。
　　而吴海的眼中，有着惊骇涌现。
　　嘭！
　　肉眼可见的冲击波，在此时爆发开来，在那无数道骇然的视线注视下，吴海一口鲜血喷出，身体犹如是炮弹一般，倒射了出去。
　　砰！砰！砰！
　　地面被撕裂。
　　最终吴海直接是狠狠的撞在了一座山壁上，整座山壁都是龟裂，塌陷，巨石滚落下来，将他的身体掩埋了进去。
　　满山寂静。
　　周元身体上的玉光渐渐的收敛，他抬起头，望着那崩塌的山壁，咧咧嘴角，似是有着低声传出来。
　　“蠢货……”
　　“都说了让你自己跳下去了……”
　　“浪费我时间。”


第四百四十八章 强硬周元
　　修炼台上，一道深深的痕迹将石台几乎撕裂开来，异常的惨烈，而在痕迹的尽头，山壁不断的崩塌，巨石滚落。
　　而漫山遍野，都是一片寂静。
　　所有的目光都是近乎呆滞般的望着那不断滚落的山石。
　　那些陆宏一脉的弟子，先前还在哄笑出声，然而此时，笑容凝固在脸庞上，显得极为的滑稽。
　　沈太渊一脉的弟子原本他们脸庞上都还充斥着因为周元以肉掌接吴海那道雷光剑影而产生的惊惶，但下一刻……他们就见到了吴海狼狈倒飞出去的身影。
　　吕嫣身旁的那些弟子，同样是处于沉默中，连同着吕嫣，都是有些失神的望着那道保持着一拳轰出姿势的年轻身影。
　　所有人都没想到，周元的反击，竟然会凶悍到这种程度。
　　“怎么可能？”吕嫣喃喃道。
　　她的眼中满是惊疑，因为在她的感知中，周元的源气波动跟之前相比，并没有太大的提升，但为何，先前那一拳，却是能够爆发出如此可怕的威能？
　　虽说最后的时刻，那吴海也是因为周元猛然的爆发有些措手不及，但那重重源气防御，依旧是能够轻易的抵御下八重天以下的任何攻势。
　　可最终那些防御，在周元一拳下，却是脆弱如纸一般。
　　而且，周元也并没有动用天源兵，他那支黑笔，还在山崖上插着呢……
　　从任务堂之前公布出来的黑炎州任务细节来看，周元能够与那圣宫的杨玄相斗，完全是因为他手中天源兵的增幅，不然的话，他不可能与半只脚踏入八重天的杨玄对抗。
　　可眼下……
　　周元也没动用天源兵啊。
　　吕嫣目光紧紧的盯着周元，她隐隐的感觉到，此时的后者，虽说源气波动一如既往，但却总让人察觉到有些不太一样。
　　在那诸多震撼的目光中，场中的周元，也是缓缓的收回了拳头，散发着玉光的皮肤，渐渐的恢复正常。
　　他低头望着拳头，眼中也是掠过一抹惊叹之色，这小玄圣体果然霸道无比，眼下不过刚刚修成“玉皮境”，但那所增幅的力量，却已是达到了一种相当惊人的地步。
　　凭借着玉皮的增幅，再加上自身的源气力量，两者叠加，那种程度，已经足以和八重天初期的对手正面抗衡了。
　　而这吴海，恐怕也就堪堪达到八重天初期而已。
　　这家伙大意之下，竟然让得他近身发动了肉身汇聚源气的一拳，也就活该他直接被一拳轰飞了。
　　毕竟，大部分的人遇见了修炼外炼之术者，都是需要拉开距离，以源气攻势应对，毕竟一旦被近身，外炼者就能够发挥出肉身强横的优势。
　　周元抬头，望着那山壁崩塌的地方，身形一动，便是出现在乱石处，袖袍一挥，源气卷动间，将那诸多山石尽数的扫飞。
　　山石扫飞，露出了下面被掩埋的一道身影。
　　那吴海满身鲜血，看上去极其的狼狈，不过此时的他倒依旧是睁着眼，怒视着周元，但体内的源气因为先前周元那凶悍的一拳导致有些滞涩，竟是无法运转。
　　周元眼神漠然的望着他，然后居高临下的望着他，道：“先前沈万金脸上是你打的？”
　　吴海寒声道：“周元，你别得意！我刚才不过是措手不及！”
　　然而周元没有理会，伸出手掌，猛的一扇。
　　啪！
　　源气呼啸而出，化为一道掌印狠狠的甩在了吴海脸庞上，清脆的响声传出。
　　一道鲜血般的手印出现在吴海脸上。
　　吴海仿佛也是被周元这一巴掌打傻了过去，片刻后猛的回过神来，面庞都变得狰狞起来，咆哮道：“你敢扇我？！”
　　在陆宏一脉，他平日里也算是高高在上，享受着诸多吹捧，他没想到，这周元竟然敢当众直接扇他！
　　“啪！”
　　然而，回答他又是一巴掌。
　　“周元，我要弄死你！”
　　“啪！”
　　“王八蛋，你死定了！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　到得后来，他还未曾咆哮出声，周元就又是一巴掌扇了下来，于是清脆的响声，连绵不尽的响了起来。
　　修炼台周围，三脉的弟子都是目瞪口呆的望着这一幕。
　　打人不打脸，周元这是打算不给吴海丝毫颜面了啊。
　　一些人看着周元那泛着冷光的眸子，心中也是明白过来，吴海等人先前羞辱沈万金，也是有些激怒他了。
　　陆宏一脉的弟子面色青白交替，想要出声阻止，但在见到周元那冷冽的眼神后，却又没这个胆子，只能急忙道：“快，快去叫人！”
　　而周元这边，几十巴掌下去，那吴海的脸庞已经肿得跟猪头一般，体内凝聚起来的源气，也被周元打散开来，无法反抗。
　　“停！停！”脸庞上火辣辣的剧痛，吴海已经有些头晕眼花，终于是忍不住了，声音都变了样：“我已经没说话了！”
　　周元手掌顿了顿，淡淡的道：“不好意思，没听见。”
　　然后手掌继续抬起。
　　吴海心头一寒，急忙道：“别打了，我道歉！”
　　面对着毫不留情的周元，他也终于是绷不住了，真这样继续被打下去，他恐怕脸都会被打烂。
　　周元眼眸微垂，道：“道歉就够了吗？”
　　“那你还想怎样？”
　　周元想了想，道：“赔源玉吧，十万源玉。”
　　吴海险些一口血喷出来，之前他还用十万源玉来戏耍沈万金，没想到转头就被周云用到了头上，当即他忍着心中的憋屈，道：“我也没有十万源玉。”
　　周元面无表情的抬起手掌。
　　吴海急忙道：“别，别，十万没有，但有三万源玉。”
　　他一拍乾坤囊，顿时有着源玉呼啸而出，落满了地面，反射着光泽。
　　周元见状，手掌这才变缓了下来，袖袍一抖，一道源气将这些源玉尽数的卷起，投向后方的沈万金，道：“都收着。”
　　沈万金愣了愣，眼睛放光的望着这么多源玉，但最终还是挣扎了一下，道：“小元哥，还是你拿去吧。”
　　“是你挨了揍，又不是我，这就当做一点补偿吧。”周元没好气的道。
　　沈万金吞了一口口水，道：“挨顿揍三万源玉？”
　　他眼睛陡然热切的望着吴海，道：“要不……吴海师兄再揍我一顿？”
　　吴海嘴角抽搐一下。
　　周元也是翻了个白眼，这家伙的脸皮啊，真的是出人意料的厚……他先前还担心吴海等人的作为，会对沈万金造成什么影响，但现在看来，沈万金的承受能力，远超他的想象。
　　他感叹一声，然后对着吴海指向山崖处，道：“你自己跳下去？”
　　吴海面色一僵，道：“还跳？”
　　周元面无表情，道：“或者我把你丢下去？”
　　吴海忍不住咬牙道：“周元，你不要太过分了！”
　　周元双目微眯，手掌再度缓缓的抬起。
　　不过，就在此时，天地间忽有破风声响起，数道身影从天而降，落在了不远处，顿时间有着强悍的源气压迫，笼罩开来。
　　“周元，把人放开。”一道冰冷的声音，淡淡的响起，其中并没有任何商量之意，犹如是带着一种居高临下的命令。
　　修炼台周围，诸多弟子看去，都是面色微变。
　　而那陆宏一脉的弟子，则是大喜。
　　“袁洪师兄！”
　　周元抬起头，只见得在那不远处，数道人影矗立，在那领头的位置，有着一道壮硕如猿般的身影，若有若无的源气压迫自其体内散发出来，令得周围不少弟子都是眼神惊惧。
　　正是陆宏一脉的大弟子，袁洪。
　　“袁洪竟然都来了！”吕嫣望着袁洪的身影，俏脸也是微变，眼中满是忌惮。
　　在那诸多敬畏的目光中，袁洪负手而立，他那一对漠然的双目，注视着周元，道：“你玩也玩够了，把人放了，再将源玉交还回来，今日的事，就当做未曾发生吧。”
　　在周元后方，沈万金也是神色忐忑，不敢再收取源玉了。
　　毕竟在这圣源峰，袁洪的威名，还是相当可怕的。
　　无数道目光投向周元，面对着圣源峰这位首席之争最热门的存在，想必后者再跋扈，也不敢硬抗吧？
　　然而，就在他们这么想着的时候，周元却是将目光从袁洪身上收了回来，看着面前的吴海。
　　吴海森然一笑，道：“现在后悔了吧？我告诉你，晚……”
　　不过，他脸庞上的笑容刚刚浮现，便是见到周元猛的一步上前，一拳便是狠狠的轰在他小腹上，狂暴的力量涌入体内，再度将凝聚的源气震散。
　　接着，周元面色冷淡的一把抓住吴海的头发，直接猛的一甩，然后那吴海的身影便是飞了出去，最后在一道惨叫声中，跌落山崖。
　　吴海的惨叫声，在山崖间跌宕起伏的响彻。
　　而周元则是拍了拍手，喃喃道：“让你跳，偏偏废话这么多。”
　　他抬起头，看向袁洪，微微笑道：“袁洪师兄，你先前说什么？”
　　修炼台周围，一片寂静。
　　所有人包括着吕嫣，都是目瞪口呆的望着周元，谁都没想到，在袁洪现身后，周元不仅没有半点息事宁人的打算，反而是直接当着袁洪的面，将吴海丢下了山崖……
　　这也太强硬了吧！
　　无数道目光，转向了袁洪，果然是见到，袁洪那漠然的面色，渐渐的变得阴沉下来，一对如狮虎般的眼目盯着周元，一股凶悍的压迫波动，缓缓的从他的体内散发出来。
　　“周元，你是在挑衅我吗？”
　　诸多弟子头皮发麻，袁洪，果然是怒了！


第四百四十九章 袁洪之强
　　修炼台上，当袁洪那低沉的声音响彻而起时，一股让人心头剧跳的源气压迫，也是缓缓的自其体内散发出来。
　　咔嚓！
　　脚下的地面，都是崩裂出一道道的裂痕。
　　袁洪的衣袍，无风自动，猎猎作响。
　　周围的一些人影，都是在那种压迫下忍不住的退后一些距离，眼中满是惊惧忌惮。
　　陆宏一脉的弟子，则是眼中有着快意之色流露出来，狠狠的盯着周元，这个不知天高地厚的小子，竟然当着袁洪师兄的面还敢如此的张狂，当真是自取其辱。
　　而沈太渊一脉的那些弟子，则是面露不安。
　　“这周元，也真是胡来。”吕嫣也是忍不住地说道，周元当着袁洪的面将吴海给丢下山崖，这简直就是挑衅了。
　　虽说这种行为很解气，但在这里激怒袁洪，显然也是很不理智的。
　　虽然不知道先前周元如何击败措手不及的吴海，但吴海和袁洪，显然不是一个层次的。
　　周元同样是感受到了那从袁洪体内散发出来的压迫感，当即双目微眯，此人能够成为最热门的圣源峰首席人选，倒也的确有点深不可测。
　　不过，他并没有选择退让。
　　往日他行事，也还算是温和，但眼下看来，他的那种温和，反而被人视为了一种软弱，所以吴海等人方才敢从他身旁熟悉的人下手。
　　今日若是轻易的放过那吴海的话，恐怕以后这种事情就不会断绝了，所以即便是袁洪现身了，周元依然没有打算息事宁人，反而选择了最为强硬的手段。
　　周元的身体表面，隐有玉光流转，气府之中的一颗颗源气星辰也是绽放出光芒，源气涌动间，奔腾于四肢百骸。
　　与此同时，他手掌一握，插在山壁之上的天元笔呼啸而至，落入他的手中。
　　面对着袁洪这等对手，周元显然并没有丝毫的小觑。
　　“袁洪师兄，这吴海做错了事，自然是需要付出代价，这一点，谁都改变不了。”周元笔尖斜指地面，神色平静的道。
　　袁洪的嘴角，有着一抹淡淡的讥讽浮现出来：“我们一脉的弟子，就算做错了事，也自有我们来管教，轮得到你来教训？”
　　“就算是你们一脉的周泰、张衍在我面前，都不敢如此放肆，你又算什么东西？！”
　　“还敢当着我的面将我师弟丢下山崖？既然如此，你也下去陪他吧！”
　　轰！
　　就在袁洪低沉的声音落下的那一瞬，一道极为雄浑的源气猛然自其体内爆发而出，隐隐间，似是化为数百丈巨大的手印，一掌便是对着周元怒拍而下。
　　气势滚滚，足以催断山岳。
　　源气掌印呼啸而出，狂暴无匹，尚未落下，地面已是崩塌出了一道印痕。
　　那袁洪一出手，便是显露出了惊人的实力，那一掌之下，在场的弟子，无不色变。
　　周元同样是察觉到那袁洪出手之刚猛凌厉，眼神微凝，手掌紧握天元笔，不敢有丝毫怠慢，就要全力迎敌。
　　“住手！”
　　不过，就在周元刚要出手时，忽然这修炼台上方，再度有着一道暴喝声响起。
　　一道光影闪掠而至，落在了周元前方，竟是周泰。
　　“滚开！”然而瞧得周泰现身，那袁洪却是丝毫没有停手的迹象，反而是冷喝一声，源气掌印气势愈发凶狠的拍下。
　　周泰见状，眼神也是一怒，只见得其脚掌一跺，滔滔源气顿时自其天灵盖冲天而起，也是化为一道源气掌印，重重拍出。
　　轰！
　　两道巨大的源气掌印在半空中狠狠的对碰，霎那间有着狂暴的冲击波肆虐开来，修炼台上，一道道裂纹不断的迸裂。
　　两道源气掌印正面碰撞，周泰率先轻轻闷哼一声，面色凝重，源气不断的涌动，因为那袁洪的源气掌印，正在缓缓的压制下来。
　　显然这种对碰，还是袁洪略占上风。
　　“周泰，你以为你真能和我相斗吗？你们这一脉的能耐，就只有这点吗？”袁洪眼神阴沉，淡淡的道。
　　立于周泰后方的周元见状，手掌握紧天元笔，就打算出手相助。
　　“哼，袁洪，你也太嚣张了一些，真当我一脉无人吗？！”
　　但还不待他出手，又是有着一道冷喝声响彻而起，只见得一道光影出现在了周泰身旁，现出身来，竟是张衍。
　　虽说张衍与周泰平日里不对付，但如今这袁洪都欺压到他们一脉头上来了，他自然不能坐视周泰吃亏。
　　轰！
　　张衍双袖鼓动，两道百丈源气呼啸而出，宛如两头巨蟒长啸，凶悍无匹的冲撞在了那道巨大的源气掌印之上。
　　咔咔！
　　有了张衍一出手，半空中，三道源气攻势碰撞交汇，最终爆炸开来，三道源气皆是同时湮灭，气浪滚滚。
　　袁洪袖袍一挥，便是将那冲击波震散而去，双目冷冽的望着周泰与张衍而言，讥诮地笑道：“你二人是打算联手吗？”
　　“哈哈，也好，让我来试试，你二人究竟有几分的能耐？！”
　　他大笑着一步上前，气势凶悍，竟是丝毫不惧周泰，张衍二人。
　　面对着气势汹汹的袁洪，周泰与张衍二人也是面色凝重，周身雄浑源气升腾。
　　修炼台周围，诸多弟子震动的望着这一幕，这首席之争都还没开始，难道这两脉最顶尖的弟子，就要直接开始交手了吗？
　　三道人影对峙，三道越来越强悍的源气涌动而起。
　　“喂，执法堂的人要来了，你们还继续打？”不过，就在三人愈发剑拔弩张的时候，一道清脆的声音响起，只见得不远处的吕嫣开口出声道。
　　三人的源气都是一滞，抬头望着远处，果然是见到数道光影正在疾掠而来。
　　袁洪眉头皱了皱，周身的源气渐渐的收敛。
　　周泰、张衍见状，也是微松了一口气，浑身源气也是缩回体内。
　　“你二人运气倒是不错，原本打算直接在这里就将你二人打残，那样一个月后的首席之争，你们一脉也就不用再参与了。”袁洪面无表情的道。
　　张衍怒笑道：“好狂的口气！”
　　周泰则是道：“首席之争上，我们自会领教一下你袁洪的手段。”
　　袁洪淡淡一笑，没有理会，他那如狮虎般凶悍的双目，投向了后方的周元，伸出手指，虚点了点。
　　“周元，如果你现在还有理智的话，主动压制源气跳下山去，今日的事情，就到此结束。”
　　“否则……你躲得了这次，下次就没这么好的运气了。”
　　“如果在首席之争上面遇见……或许那时候就晚了。”
　　他语气平淡，不带怒气，仿佛只是在说着一件微不足道的事情而已，显然从始至终，他都未曾真的将周元放在眼中。
　　周围诸多目光投向周元，以袁洪的身份以及实力，说出这种话来，显然是真的让人感到压力十足。
　　周元闻言，也是忍不住的笑了笑，然后收敛了笑容，一字一顿的道：“袁洪师兄，那我们首席之争上见。”
　　袁洪盯着周元，目光锐利，片刻后，他笑了起来，只是那笑容不带丝毫的温度，让人感觉到阵阵寒意。
　　“周泰，张衍，看来你们这一脉，出了一个硬骨头……”
　　“不过真希望首席之争上面，他骨头还能这么硬……”
　　他漠然的收回目光，再也不看周元一眼，挥了挥手。
　　“走。”
　　他身形冲天而起，其他陆宏一脉的弟子，也是立即紧随而上。
　　随着陆宏一脉的离去，修炼台上紧绷的气氛方才渐渐的散去。
　　周泰与张衍望着袁洪离去的身影，对视一眼，皆是从对方的眼中看出一丝凝重，先前的交手虽然极为的短暂，但他们却能够感觉到袁洪所带来的巨大压力。
　　看来此次的首席之争，一场恶战在所难免。
　　“周元师弟，没事吧？”周泰转过头来，看向周元，问道。
　　周元笑着摇摇头。
　　张衍则是冷哼一声，道：“本事不大，脾气倒是不小，这袁洪也是你惹得起的？”
　　话落，他便是直接转身而去，毕竟他和周元之间，也不算多友好，之前出手，完全是因为袁洪蔑视他们这一脉的缘故。
　　周元见状，只是笑了笑，没和他计较。
　　周泰则是拍了拍周元肩膀，安慰了一下，方才离去，不过周元从他的眼中还是看出了一些忧虑，显然今日与袁洪交手，也是让得周泰感觉到了压力。
　　周元望着那袁洪离去的方向，双目微眯了一下。
　　这袁洪，的确是一个劲敌。
　　他五指紧握着，低头看着泛着淡淡玉光的皮肤。
　　看来，这最后的一段时间，他的修炼，还需要加强。


第四百五十章 后续影响
　　发生在圣源峰修炼台上的事，最终还是扩散了出去，毕竟眼下这个节点，任何有关首席之争参选者交锋的信息，都会引起许多的注意。
　　而且，这一次交锋者之一，还是他们苍玄宗那位有史以来赔率最高的人……
　　不过，当在得知详细的信息后，那些原本抱着一些戏谑姿态的弟子，则是有些惊讶的睁大了眼睛。
　　“什么？那周元一拳击败了圣源峰陆宏长老一脉的吴海？”
　　“那吴海可是八重天初期啊，虽说才晋入不久，但比起那个圣宫的杨玄，怕是要强上一分的。”
　　“而且周元还没动用天源兵？”
　　“这吴海也太不中用了吧……”
　　“不是吴海不中用，应该是太大意了，他恐怕也没想到周元的实力，会在这一个月中有如此的提升，如果他能全力迎敌的话，周元怕也是不好取胜的。”也有着弟子理智的分析道。
　　“不过不管如何，这周元，倒还真是有点本事啊。”
　　“……”
　　诸多的弟子在得知这些信息后，开始种种议论，但这并没有引起太大的水花，毕竟不论是周元还是吴海，在首席之争中都不算是太亮眼的存在，所以他们间的战斗，固然能引起一些注意，但很快也就被抛之脑后了。
　　毕竟，如今苍玄宗内那无数的目光，基本都是汇聚在那些各峰首席之争的热门人选上面。
　　与这些亮眼的存在相比，周元、吴海这种，只是小水花而已。
　　……
　　圣源峰，陆宏一脉。
　　一座殿内。
　　陆宏坐于首座，此时他那苍老的面庞有些阴沉，冷冷的注视着前方垂手而立，面色青白交替的吴海，道：“真是没用，让你去试探一个周元，都能出现这种意外。”
　　“被一个太初境四重天一拳打败，你也还有脸回来。”
　　吴海面色滚烫，道：“那周元的实力，在这一个月似乎有不小的提升，我一时措手不及，才吃了大亏。”
　　陆宏没有理会他的解释，从一旁一位弟子手中去过一枚拳头大小的玉石，源气灌注，顿时有着光影浮现出来，其中的景象正是之前周元与吴海交锋时。
　　这是一种影石，能够将眼前的画面暂时的保留。
　　陆宏的目光，盯着周元的那一道光影，半晌后，待得周元欺近吴海的身体，一拳轰出时，他的眼神微微闪烁了一下。
　　“这小子这一拳的力量，有些过强了一些……”在陆宏身旁，有着一名弟子出声说道。
　　“虽说吴海师弟有所措手不及，但那瞬间也形成了诸多源气防御，可却依然被周元一拳摧毁，从以往得知的信息来看，周元应该没有这种实力。”
　　“可奇怪的是，周元的源气波动，依旧还只是四重天，虽有所提升，但却并没有大到这种层次……”
　　殿内其他的弟子也是有些疑惑的点点头。
　　陆宏手中的玉石光芒渐渐的收敛，光影也是散去，玉石凭空碎裂。
　　“没什么好奇怪的……”陆宏淡淡的道：“那是因为这小子修炼了一种外炼之术，肉身变强了，那一拳，乃是他的源气与肉身之力的叠加，所以才会这么强。”
　　他好歹也是神府境的强者，别人无法察觉到周元那一拳的奇特，但他却是一眼就能够洞穿。
　　“外炼之术？”
　　众人一怔，旋即微感恍然。
　　怪不得周元这一拳如此之强，原来是他还修成了一道外炼之术，增强了肉身之力。
　　“还真是个有野心的小子……竟然还想内外双修？这也太将自己当成是一回事了吧？”陆宏嘴角掀起一抹讥讽之意，道。
　　源气修炼，分内外两道。
　　内炼一口气，源气在平日的修炼中，一点一滴的积累于气府内，与人交手时，源气浩瀚，搬山倒海，威能莫测。
　　而外炼则是将平日修炼而来的源气，锤炼自血肉之中，届时凭借肉身之力，便可催山裂地，极为霸道。
　　两者各有优势，但总的说来，大多都是走专一之道。
　　因为内外双修，反而会导致两者都是进展缓慢。
　　同时外炼之术需要自身血气时刻充盈，补充自身血气，也是外炼者最头疼的事情之一，这会消耗大量的时间与精力。
　　所以一般而言，很少会有人选择内外双修，这会让得两条道路都行走艰难，远不如专心一道进步更快。
　　正因为这些，当陆宏在见到周元竟然内外双修时，方才会讥讽出声。
　　在他看来，唯有好高骛远者，方才会认为内外双修，能够让得他们异以常人。
　　殿内，诸多弟子都是摇了摇头，眼中有着讥笑之意，甚至连那吴海，都是吐了一口气，咬牙道：“原来如此，这次是我太大意让其近身了，若是再战，只需以源气攻势阻截他，将他自身血气消耗殆尽，他的肉身之力，自然无法发挥。”
　　陆宏的神色渐渐的恢复淡漠，在搞清楚缘由后，他对于周元便是没有再多关注的心思。
　　“此次首席之争，首席位置，必须落在我们一脉。”陆宏望着殿内的诸多弟子，在那最前方，便是此次代表他们一脉参加首席之争的六位弟子。
　　“灵均峰主对此事极为的重视，也不怕让你们知晓，当初峰主为了将我们转入圣源峰，也是与掌教和其他峰主定下过约定。”
　　“如果我们这一脉，无法获得首席位置，那么剑来峰，则会剥离出五分之一的修炼资源……这其中关系有多大，你们应该都清楚。”
　　此话一出，就连那素来面无表情的袁洪，都是神色一变，其他的弟子，更是忍不住的动容，眼中满是震撼。
　　剑来峰五分之一的修炼资源……那是他们所无法想象的规模。
　　陆宏的神色也是变得凝重起来，如果他们失手的话，灵均峰主必然会雷霆震怒，正因为如此，他方才会指示吴海，去试探一个他根本连看都懒得看一眼的周元……
　　因为他要确定另外两脉所有参选者的真正实力，以防任何的意外出现。
　　“……如果此次失败，我们就会被转回剑来峰，到时候，我们一脉，恐怕就没什么好日子过了。”陆宏缓缓的道。
　　他的眼神，变得冷冽起来，盯着众人。
　　“所以，此次的首席之争，首席位置，必须落在我们一脉！”
　　“是！”吴海等人，皆是凛然应道。
　　袁洪也是肃然点头，旋即嘴角有着一抹森然浮现出来。
　　“陆师放心，那两脉的人，除了周泰、张衍、吕嫣三人稍微有点能耐外，其余人在我眼中，如土鸡瓦狗，不足为虑。”
　　“至于那周元……”
　　袁洪淡笑一声，眼神略带轻蔑，从始至终，他都未曾将这个短短一年时间就在苍玄宗内声名鹊起的新人放在眼中。
　　陆宏也是点了点头，看向袁洪的眼中有些欣慰，后者是他多年的心血，也是此次首席之争的定海神针。
　　他相信，有着袁洪出马，那两脉的弟子，必然无人能够与其相争。


第四百五十一章 第三级别
　　云雾缭绕的山涧中。
　　周元盘坐于水火锻龙台上，此时的他浑身大汗，身躯不断的微微颤抖着，显然是刚刚承受了一次水火源气的锤炼。
　　当日与吴海交手的事，在结束后就被周元抛诸脑后，他也没有理会此事引起的一些动静，直接是继续埋头于深山苦修之中。
　　首席之争愈发的接近，已经容不得他松懈。
　　“好痛……”
　　周元低声呻吟着，因为小玄圣体修成玉皮境，他的肉身也是增强了许多，那第一级别的水火源气对他的锤炼效果已是减弱了许多。
　　所以，如今的周元，直接是一咬牙将级别彻底的稳固在了第二级。
　　那样对肉身的锤炼更强，当然了，那所需要承受的痛苦，也远不是第一级水火源气可比的。
　　周元有些艰难的站起身来，身形掠到山崖边，然后瘫坐下来。
　　不过他并没有休息，而是从怀中掏出了一枚斑驳树鳞，其中有着浓郁的乙木之气散发出来，令得周元的精神都是微微一振。
　　在昨天的时候，他就在玄老的帮助下，再度从龙鳞槐树那里砍了二十多枚树鳞下来，因为修炼肉身太消耗血气，而周元体内的那一道“太乙青木痕”因为他最近的肉身修炼，也是消耗了许多，若是再不做补充，恐怕就会直接彻底散去。
　　如果没了“太乙青木痕”，周元显然也就不可能每天以这种强度来锤炼肉身，那样他的修炼进展，将会变得相当缓慢。
　　周元闭目，双掌间有着树鳞悬浮，一缕缕的碧绿气流升腾而起，最后源源不断的涌入周元以内。
　　在其血肉间，碧绿光点若隐若现，一道原本有些虚浮的古老纹路，则是吸收着这些光点，一点点的恢复着明亮。
　　渐渐的，再度有着旺盛的血气与生机，在周元的体内绽放出来。
　　他那原本有些苍白的面色，也是逐渐的恢复红润，先前水火源气锤炼所带来的剧痛，也是在悄然消散……
　　一个时辰后。
　　周元睁开了双目，掌心间的那一枚树鳞则是化为粉末落下来，其中的乙木之气，被尽数的汲取而尽。
　　感受着体内充沛的血气，周元也是吐了一口气。
　　“距离首席之争，只有二十多天了。”
　　他双目微眯，眼中掠过沉吟之色，以他如今的实力，已是并不惧吴海这种层次的对手，但光是如此，显然是不够的。
　　因为最麻烦的人，是陆宏一脉的袁洪。
　　从之前那短暂的接触来看，这袁洪，就连周元都是感受到一些危险的气息，此人必然会是这一次首席之争上最强的拦路虎。
　　即便如今将“小玄圣体”修至玉皮境，肉身也算是有所小成，但按照周元的估计，恐怕这还并不保险，除非他能够在首席之争到来之前，再在“小玄圣体”上做出提升，达到第二重银骨境。
　　但想要达到银骨境，显然并不是简单的事。
　　他能够在一个月左右的时间修成玉皮境，已是常人难及的速度，而银骨境，显然比玉皮境更难修炼。
　　即便这段时间他将水火源气提升到了第二级别，但自身骨骼，依旧还没有任何有蜕变的迹象。
　　“小子，休息好了还不赶紧继续上去修炼，磨蹭什么呢？”在周元沉吟间，玄老的声音从一旁传来。
　　在那旁边的残破石亭中，玄老捏碎了烟叶，投入烟斗中，点燃吸了一口，烟雾升腾，他那浑浊的目光，则是透过烟雾，懒洋洋的看着周元。
　　周元目光微微闪烁，挣扎了一下，最终有着坚定与决然之色涌出来。
　　他抬起头，看向玄老，道：“前辈，我打算将水火源气提升到第三级。”
　　玄老握着烟杆的苍老手掌都是抖了抖，目光罕见的有些惊愕，道：“你小子不要命了？第二级水火源气对于现在的你来说，就已是有些难以忍受了，你还敢挑战第三级？”
　　他盯着周元，以为后者只是在说胡话，然而却是见到了周元那坚定的目光。
　　“你说真的？”玄老有点动容。
　　挑战第三级，这可是需要莫大的勇气。
　　周元缓缓的点了点头，他这一年的苦修，不就是为了即将来到的首席之争么？如果这一次失手，那么说不定他就只能等到明年了……
　　而现在的他，显然没有太多的时间去等待。
　　所以，他必须以最极端的方式，将他的潜力逼出来……即便这会显得有些残酷。
　　但修炼之道，本就需要一往无前的勇气。
　　想当年在大周时，他体内八脉不显，甚至都无法修炼，那时候，如果他心生放弃的话，恐怕也不可能会有今日。
　　而当年他都未曾放弃，现在……就更加不可能让得他放弃了。
　　玄老用力的抽了一口，烟雾升腾起来，他站起身来，看着周元凝重的道：“小子，第三级的水火源气，对于现在的你而言过强了一些，如果你执意的话，怕是要有吃大苦头的准备。”
　　他的言语，在大苦头三个字上加重了许多，显然告诉周元此事并非儿戏。
　　周元笑了笑，没有回答，身影一动，便是出现在了石台上，他目光直视着玄老，显然已是用行动代表了答案。
　　玄老微微怔了怔，轻轻点头，那浑浊的双目深处，似是有着浓浓的欣赏之意浮现出来。
　　修炼一道，千难万阻，从未有过坦途，这么多年中，他见过太过惊艳卓越的天才，但有时候，毅力与勇气，或许会比天赋还要更加的重要。
　　他也同样没有再说话，手中竹帚轻轻一挥，一道源气波动散发开来。
　　紧接着，那两座山峰上缠绕的石龙头顶上，第三枚石鳞，也是渐渐的变得明亮。
　　轰轰！
　　整个天地，仿佛都是在此时震动起来，高温与寒气，悄然的弥漫，各自弥漫了半壁天际。
　　最后，两只石龙巨嘴大张，下一刻，浩荡的水火洪流喷发而出。
　　石台之上周元旁坐的身影，几乎是在顷刻间，就被两道水火洪流所淹没，那座石台，都是在此时一半变得赤红，一半有着冰霜凝结……
　　与此同时，一道死死压抑着痛苦的低吼声，有些歇斯底里的自那水火洪流中传出。
　　一炷香后。
　　当水火洪流落下时，玄老急忙望去，只见得一道浑身冒着蒸汽的身影落入眼中，周元浑身皮开肉绽，宛如被剥皮一般，极为的渗人。
　　但他的双目，却是死死的睁着，鼻息间有着微弱的呼吸。
　　他的精神显然时刻紧绷着，此时待得水火洪流散去，也终于是达到极限，然后身躯便是从那石台上坠落而下。
　　显然是陷入了昏迷之中。
　　一道源气涌来，缠绕着周元坠落的身躯，将其驮负而起，落在了山崖边。
　　玄老望着直接昏迷过去的周元，但却能够见到在其皮肤下，有着碧绿的光纹若隐若现，散发着血气，维持着周元的生机，那些皮肤，也是在渐渐的以肉眼可见的速度修复。
　　而隐约间，似乎是能够透过血肉，看见一丝银光掠过。
　　玄老咂了咂舌，暗叹一声，竟也是有着一点佩服。
　　“真是个小疯子啊……”
　　……
　　当周元开始在那水火锻龙台上疯狂修炼时，时间也是在苍玄宗内悄然的流逝，不知不觉间，首席之争的日子，愈发的接近。
　　而苍玄宗内酝酿许久的气氛，也是越来越沸腾，整个宗门的目光，都是汇聚向了这一年一度中最为重要的大事。
　　首席之争，即将来到。


第四百五十二章 夭夭怒火
　　首席之争时日渐近，整个苍玄宗，都是处于了一种鼎沸之中，各峰各脉都是摩拳擦掌，对那个位置虎视眈眈。
　　毕竟，那个位置，象征着诸峰弟子之首，同时也是进阶圣子的必经之路……
　　所有苍玄宗的弟子，从进宗的第一天起，首席弟子便是他们眼中的目标，他们为此努力多年。
　　所以，当每年年终首席之争来临时，那般盛况，远非之前的紫带选拔可以相比。
　　可谓是真正的年终盛事。
　　……
　　夭夭漫步于山林间，倩影修长纤细，宛如自画中走来一般，带着一股惊鸿之感，在其脚下，吞吞迈着小短腿紧跟着。
　　她跟随着路上的一些印记前行，避开封印，然后眼前的林间变得开阔，山崖出现，水火锻龙台也是落入了视线中。
　　再然后，她便是见到那近乎昏厥般的躺在地上的身影，正是周元，不过此时的后者模样极为的凄惨，看上去犹如是刚从蒸锅里面捞出来一般，浑身的血肉都是有着坏死般的迹象，显然是遭遇极重的重创。
　　瞧得周元这般模样，夭夭先是一怔，然后那俏脸就变得冰寒了下来，美眸如利剑般的看向一旁吞吐着烟雾的玄老。
　　自从上次她与玄老交谈过后，她便是未曾再来此处，但没想到今日再来，却是见到这幅情况。
　　“你对他做了什么？”夭夭声音冷冽如冰的道。
　　吼！
　　吞吞也是发出低吼声，兽瞳死死的盯着玄老，嘴中有着黑光浮现，小小的身躯也是开始膨胀起来，凶气毕露。
　　玄老见状，无奈的道：“跟老夫我可没关系，是这小子这些天执意将水火源气增加到第三级。”
　　夭夭冷哼一声，快步上前，玉指抹过周元的鼻息间，感受着那细微的呼吸声，这才微松一口气。
　　她的眸子看过周元那赤裸了大半的身体，此时那近乎坏死的血肉下，隐隐可见碧绿的光芒若隐若现，在这些光芒的侵润下，周元的毛孔中，有着黑色的淤血在渗透出来。
　　随着淤血的散开，他的身体在渐渐的恢复正常。
　　不过即便是处于昏迷中，周元的身体也是在本能的微微颤抖，可想而知，之前是承受了多大的痛苦。
　　“真是胡来！”
　　夭夭柳眉微竖，她就说这段时间周元回洞府的时间越来越晚，每次回来都是极为的虚弱，原来他竟是将水火源气提升到了第三级。
　　而且此事也没告知她。
　　她转头看向玄老，冷声道：“他不知道轻重，你也不知吗？锤炼若是过度，肉身也会毁于一旦！他肉身若是被毁了，你赔得起吗？”
　　玄老张了张嘴，显然是没想到他竟然都会被叱责一顿，当即有些哭笑不得，不过对于眼前的夭夭，玄老内心深处总是有着一种莫名的忌惮与心悸，所以他也只能讪讪一笑，道：“不至于不至于，他修炼了太乙青木痕，再重的肉身创伤，都能迅速的恢复，只是吃点苦头而已。”
　　“这叫吃点苦头？”夭夭道。
　　周元的心性也算是坚韧，不过能将他都搞成这幅模样，可想而知那第三级的水火源气有多可怕。
　　玄老悻悻的抖了抖烟杆，知晓了和女人根本说不通道理，所以直接理智的闭嘴，有些郁闷的抱着竹帚，蹲在一旁吧唧着烟嘴去了。
　　夭夭冷哼一声，也没再搭理玄老，而是站在一旁，她也是看了出来，周元虽然肉身创伤极重，但体内的太乙青木痕也是在迅速的修复着肉身。
　　她这一站，便是一炷香的时间。
　　此时地面上的周元，那紧闭的双目，终于是缓缓的睁开，嘴中发出一道痛苦的呻吟声。
　　他仰天躺在地上，感受着体内传出的无力感，在那第三级水火源气的锤炼下，对于肉身的消耗太大，这是体内血气亏损的表现。
　　不过好在体内的太乙青木痕开始散发出血气，补充着自身。
　　咳。
　　而在周元躺在地上不想动的时候，那一旁有着干咳声响起，是玄老。
　　“让我多躺躺。”周元无力的道。
　　“你还想躺多久？”一道如山泉般清冷的声音响起。
　　周元一惊，急忙转头，然后便是见到一旁那如柳枝般的窈窕身影，当即猛的坐起身来：“夭夭？”
　　旋即他尴尬的一笑，道：“你怎么来了。”
　　夭夭精致的玉颜上没有表情，道：“若再不来，你什么时候被人玩死了我都不知道。”
　　那石亭中的玄老郁闷的吧唧了一口烟嘴，在这苍玄宗，能够被他指点，不知道是多少人抢都抢不到的机缘，结果在夭夭嘴里，却是变得如此的不堪。
　　周元也是瞧了郁闷的玄老一眼，连忙道：“没事，这些修炼我都能承受。”
　　夭夭没理他，道：“收拾一下，跟我回去。”
　　瞧得夭夭那冷意十足的脸色，周元也是感觉到一点寒意，当即老老实实的爬起来，收拾了一些衣衫。
　　“喂，小子，你最近的修炼，成果还是不小的，虽说还没有修成银骨境，但也到了即将蜕变的极限了，只要再做打磨，应当就能得偿所愿。”玄老说道。
　　周元有些惋惜，没想到吃了这么多的苦头，竟然还没修成银骨境，外炼之道，果然艰难。
　　夭夭却没理会他们，迈开长腿便是转身而去，显然对玄老还是颇为的不满。
　　周元对着玄老挥了挥手，也是赶紧跟上。
　　“小子，明日便是首席之争了，好好加油……圣源峰封闭多年，也该到了再见天日的时候了。”玄老望着周元的背影，吞吐着烟雾，缓缓说道。
　　周元脚步一顿，回头道：“前辈的意思是希望由我来打开圣源峰的封印？”
　　然而玄老没再回答，他那苍老的面庞在浓浓的烟雾中若隐若现，显得有些神秘。
　　周元也没再问，转身而去，只是在即将走入森林时，方才有着声音传来。
　　“前辈放心，圣源峰的首席位置，我要定了！”
　　两人渐渐远去，玄老那浑浊的目光，透过烟雾望着他们远去的身影，然后抬头望着那终年萦绕着云雾的主峰。
　　“这么多年了……圣源峰，也应该再开山门了吧？”


第四百五十三章 洞府谈话
　　山间小道上，两道人影一前一后的行走着，吞吞走在中间，时不时的转头将幸灾乐祸般的目光投向周元，显然连它都是感觉到了夭夭的情绪。
　　周元对着它翻了个白眼，目光看向前方的窈窕倩影，挠了挠头，显然是没想到素来显得对任何事物都漠不关心的夭夭，此次竟然会有些发火。
　　夭夭不说话，周元也不敢挑起话头，于是两人便是这样有些沉闷的一路回到了洞府。
　　回了洞府，夭夭淡淡的道：“去将你身上清洗一下。”
　　周元闻着自己一身臭汗，也是干笑一声，乖乖的去清洗了。
　　夭夭则是在那山崖边的亭中坐下，取出玉壶，斟满了酒水，小手握着，一对空灵的眸子，凝视着山崖外的云卷云舒。
　　半晌后，清洗干净的周元走了出来，在夭夭对面坐下。
　　夭夭依旧没有搭理他，只是盯着山崖外的云彩发呆。
　　许久后，她方才渐渐的收回目光，玉颜不带丝毫情绪的看向周元，道：“你……”
　　“我错了。”然而她刚开口，周元便是毫不犹豫的道。
　　夭夭一怔，柳眉微蹙：“错……”
　　“夭夭姐说得对！”周元立即道，态度极其的端正。
　　“什……”
　　“以后不会了！”
　　夭夭每次话刚出口，周元便是一副立即服软认输的模样，姿态谦和，任打任骂。
　　噔！
　　被打断数次，夭夭手中玉杯顿时轻轻的磕在桌面上，发出清脆的声音，美眸冷冽的盯着周元：“闭嘴！”
　　周元嘴巴闭拢。
　　那一旁看好戏的吞吞，则是对着周元露出鄙夷的眼神，这家伙，简直怂得不能看！
　　夭夭剐了周元一眼，原本心中的一些怒意，被后者这么一打岔，倒是削弱了一些，当即有些没好气的将杯中酒一饮而尽。
　　瞧得夭夭脸上的冷色减弱了，周元方才松一口气，连忙要拿玉壶给夭夭斟酒。
　　不过却是被夭夭伸手将其手掌拍开，她自己取过玉壶，自斟自饮。
　　她连饮了数杯，方才眼眸微垂，缓缓的道：“周元，你太操之过急了。”
　　周元闻言，也是轻叹了一口气，道：“夭夭姐，我没有放松的理由，我和楚青师兄不一样，他行事只喜欢出三四分力，而我……却必须时刻出十二分的力。”
　　“大周王朝还在面临着大武王朝的威胁，谁也不知道大武什么时候会出手，而一旦出手，大周必然会付出极大的代价。”
　　“大周现在还无法抗衡大武，而我，是大周的唯一希望。”
　　夭夭望着眼前的周元，这几年下来，当初那个手无缚鸡之力的少年，渐渐的在蜕变，而在他的肩膀上，显然也是在承受着巨大的压力。
　　即便平日里他未曾表露出来。
　　夭夭握着酒杯，轻声道：“你也知道你是大周唯一的希望，一旦你出事，大周怎么办？”
　　她的眸子，盯着杯中酒，低声道：“而那时候，我又该何去何从？”
　　她的声音中，有着一丝迷惘，她的身世神秘，连她自身都是半点不知，在以往，她唯有一个亲人，那就是苍渊。
　　而苍渊将她托付给了周元，这些年相处下来，她那孤冷的心中，也是渐渐的将周元视为了亲人，她无法想象，如果周元也是出了事，那她应该怎么办。
　　她对于这苍玄宗，也没有任何的留恋，只是因为周元在这里，所以她才会留在这里。
　　而若是周元不在了，她自然也就没有留下的理由。
　　那时候，天大地大，真是无处可去。
　　甚至于，她连她的父母是谁，都无法知晓，即便对于所谓的父母，她的心中并没有任何的感觉……
　　望着夭夭眸子中极为罕见的流露出的一丝迷惘与无助，周元的心也是微微的抽痛了一下，他伸出手掌，轻轻握住了夭夭的小手，冰凉如玉。
　　周元轻声说道：“夭夭姐，我知晓你背后应该牵扯极大，毕竟连苍渊师父和苍玄老祖那等存在都与你有关，与他们相比，此时的我渺小如蝼蚁。”
　　“这些年来，每次遇见危险时，都是你为我挡了下来。”
　　“可我答应过苍渊师父要保护你，我不想最后连这个承诺都完成不了……”
　　周元望着眼前那张完美无瑕般的玉颜，笑了笑，道：“夭夭姐，我会这么拼命的修炼……一是为了护卫大周，二便是为了有朝一日当你遇见危险的时候，我能够拥有着哪怕为你争取一线生机的资格。”
　　“哪怕，这个代价是付出我的生命。”
　　他笑容洒脱，然而盯着夭夭的双眼中，却满是认真之色。
　　望着周元的眼睛，夭夭有些怔住，她那素来总是充斥着对万物漠不关心的眼眸中，似乎是在此时，有着一种融化般的迹象。
　　所以，面对着周元握住她的小手的举动，她都并没有将其拍开，而是修长五指轻轻的握拢，也是握住了周元的手，轻声道：“如果真有那一天，我希望你……好好活着。”
　　此时山崖外，有着阳光破开云层，光斑照耀进来，犹如是将石亭中的两人笼罩，光斑中，有着尘埃飞舞。
　　而周元的内心，也是在夭夭那轻声细语下，被悄然的触动。
　　他望着眼前泛着光泽般的玉颜，心中有着一种悸动，站起身来，四目对视，他忍不住的将脸缓缓的靠近。
　　夭夭的明眸中，投影着周元的脸庞，她似乎也是僵硬了下来。
　　两人越来越近，鼻息间的呼吸，已是扑打在对方的脸庞上。
　　吼！吼！
　　不过，就在那要碰撞的瞬间，忽然有着一道兽吼声响起，夭夭瞬间清醒过来，眸子中罕见的掠过慌乱，手中的酒杯条件反射的就对着周元脸上泼了过去。
　　周元脸庞僵硬下来，酒水顺着滴落下来。
　　夭夭那玉如般的脸颊上，有着一抹红润浮现，瞪了周元一眼，连忙转身进了小楼中，将房门砰的一声紧闭上。
　　周元犹如雕像一般愣住。
　　好半晌后，他方才缓缓的抹去脸庞上的酒水，面庞阴沉的转过身，看向了一旁的吞吞，咬牙切齿的道：“混蛋，我今天要吃了你的肉！”
　　他直接是凶狠的扑了出去。
　　这个吃了他无数食物的白眼狼，竟然坏他好事！
　　先前那种气氛，可是难得一遇，平日里夭夭恢复冷漠，再给周元一个胆子都不敢做这种事，而现在这种机会，却被吞吞给破坏了。
　　一人一兽直接是扭打一起。
　　片刻后。
　　周元躺在地上，满身的血印子，在他身旁，吞吞得意的转悠着，发出讥笑般的哼唧声，显然这场争斗，最终以周元失败而告终。
　　周元悲愤的叹了一口气，竟然连一头小畜生都打不过……
　　而怀着这般悲愤，他的双目却是渐渐的垂了下来，竟直接是有些疲惫的沉睡了过去。
　　吞吞瞧得周云直接躺地上睡过去，兽瞳眨了眨，然后偷偷摸摸的跑到他头上，翘起腿，竟是打算撒水出来，尿周元一头。
　　不过它腿刚刚翘起，耳朵便是被一只玉手狠狠的捏住，然后直接拎了起来。
　　吞吞挣扎着，待得见到夭夭那清冷如水般的眸子时，方才僵硬下来，兽瞳中露出讨好求饶般的神色。
　　“把他弄回去。”夭夭瞥了躺地面上的周元一眼，道。
　　吞吞被丢下来，只能变大了身躯，将周元甩到背上，然后老老实实的将他送回小楼。
　　……
　　第二日，当周元从沉睡中苏醒过来时，发现自己正躺在柔软的床榻上，他望着床顶，体内散发的充沛血气，令得他的状态渐渐的恢复到了巅峰。
　　铛！
　　有着清脆的古老钟吟声，忽然响彻于天地间。
　　周元的眼中，也是有着璀璨的神采迸射出来，那眼眸深处，充斥着昂扬战意。
　　首席之争，终于开始了。


第四百五十四章 首席战场
　　铛！
　　古老的钟吟声，回荡在苍玄宗的每一个角落，而当钟声响起的那一瞬间，整个安静的天地犹如油锅中被冷水泼入，滔天的沸腾在此时轰然爆发。
　　无数道光影自那天地间呼啸而出，带着破风声，然后铺天盖地的对着各峰疾掠而去。
　　一种炽热的战意，充斥着苍玄宗。
　　……
　　周元走出小楼，来到洞府门口，便是见到一道倩影俏立，气质飘渺，自然便是夭夭。
　　此时的夭夭正抬头望着那变得热闹无比的苍玄宗，经过两个月的累积，所有的战意都在此时爆发，显然今日的苍玄宗，将会显得格外的精彩。
　　“休息好了？”她转过身来，晨曦照在她的身上，令得她绽放着光，让人移不开眼睛，不过她的俏脸，也是恢复了以往的那种清冷，让人看不出内心深处的情绪。
　　周元笑着点点头，心中满是遗憾，然后眼神狰狞的扫了一眼旁边的吞吞，这个小畜生，这笔账给我记好了！
　　“看什么呢？”夭夭察觉到周元的眼神，当即有些没好气的瞪了他一眼。
　　周元干笑两声。
　　“准备动身吧……你为了今日，也算是吃足了苦头，就让所有人看看，究竟有多少的成效吧。”夭夭说道。
　　周元长吐了一口气，这两个月的修炼，的确是不容易，而如今，就该是检验成果的时候了。
　　他的双目中，有着炽热战意升起，不见丝毫的惧色，今日，不管将会面对着什么样的对手，这圣源峰的首席弟子之位，他周元都要定了！
　　他脚掌一跺，有着源气升起，然后直接是驮负着夭夭，吞吞，迅速的升空而起，对着圣源峰所在的方向疾掠而去。
　　而当周元二人赶到圣源峰时，只见得他们一脉的弟子已是齐聚，在那前方，沈太渊面色肃然，紧随其后的，便是周泰，张衍等人。
　　周元也是落入前方，对着沈太渊抱拳行礼。
　　沈太渊对着周元微微点头，目光一扫，道：“既然人已齐至，那便动身。”
　　他袖袍一挥，滚滚源气呼啸而出，宛如云彩，直接是卷起众人呼啸而出，如此约莫一炷香后，方才落在了一方巨大的石台上。
　　在这方巨大石台的前方，有着一座巨峰矗立，巨峰半山腰处，就已被云雾所遮掩，可想而知其巍峨程度。
　　“此为首席峰，也是首席之争的战场，苍玄宗内，共有七座首席峰，而这一座，便是属于我们圣源峰。”沈太渊指着前方的巨峰，沉声说道。
　　“我们圣源峰的首席之争，便会在此展开。”
　　周元望着那座巨峰，若有所思，如此说来的话，七峰的首席之争应该都是分开的，此时其他六座首席峰处，怕也已是万众瞩目了。
　　咻！
　　而在此时，天空上有着破风声响起，只见得一片源气云朵从天而降，落在了不远处的一座石台上，现出了诸多的身影。
　　在那领头处，便是吕松长老，而其身后，吕嫣亭亭玉立。
　　这吕松长老一脉，也是赶来了。
　　在吕松长老一脉现身后不久，再度有着破风声响起，那陆宏一脉，便是气势浩大的入场，不论是人数还是气势，都要远胜其余两脉。
　　陆宏长老立于诸多弟子前方，双手负于身后，那淡然的目光扫过另外两脉，他的目光，只是在周泰，张衍，吕嫣这三位名气比较大的弟子身上顿了顿，而至于周元，他只是余光瞟了一下，便是漫不经心的收回，显然并没有真的将其当做一种威胁。
　　在其身后，六位弟子以袁洪为首，气势凶悍，可谓是兵强马壮。
　　而当陆宏一脉现身后，另外两脉也是隐隐有些骚动，大多数的弟子面色都是极为的凝重，显然是感受到了不小的压力。
　　身为热门人选的周泰，张衍，吕嫣三人，他们的目光则是凝聚在面无表情的袁洪身上，眼中掠过浓浓的忌惮之色。
　　陆宏一脉其他弟子，他们都不惧，但唯有这袁洪，让人感觉到危险。
　　而除了三脉的人外，还有着不少苍玄宗其他峰的弟子也是赶来，落在了首席峰的四周，当他们瞧得三脉的人马后，也是有着窃窃私语声响起。
　　“这圣源峰的首席之争，看来没什么悬念啊……”
　　“是啊，陆宏一脉太强了，其他两脉与其相比，实在是显得有些破落……”
　　“看来那首席之位，必定是陆宏长老一脉了。”
　　“……”
　　那些声音，也是传入了沈太渊，吕松两脉诸多弟子的耳中，当即更是忧上心头，因为陆宏一脉的势强，只要不是瞎子，都是能够看得清清楚楚。
　　而陆宏一脉的弟子闻言，则是面露笑容，气焰变得更盛了，那时不时投射过来的目光，都是充满着轻蔑。
　　沈太渊与吕松望着这一幕，目光互相对视一眼，最后皆是轻轻点头。
　　沈太渊收回目光，他看向站在前方的周泰，张衍，周元三人，源气包裹着声音传进他们耳中：“此次首席之争，陆宏一脉占据绝对优势，单凭一脉之力，怕是很难与之抗衡。”
　　“沈师的意思是？”周泰一怔，问道。
　　沈太渊淡淡的道：“我已和吕松长老谈好，你们进入首席峰后，周泰，张衍，你二人与吕嫣联手，狙击袁洪，务必要将其率先击溃。”
　　周泰与张衍对视一眼，显然是没料到两脉竟然会打算联手，毕竟从某种角度而言，他们两脉同样算是竞争对手。
　　不过最终他们还是点了点头，因为单独面对着袁洪，他们谁都没有把握，若是能够先联手将最强的袁洪逐出，那自然是最好的情况。
　　“我们三人联合对付袁洪，那陆宏一脉其他的参选弟子呢？”张衍问道。
　　沈太渊看向了周元，道：“周元，你就和吕松长老一脉的另外两位弟子，阻拦陆宏一脉另外五位弟子，你们人数少于对方，到时候压力必然会不小，所以不需你们全力迎敌，只需你们能够将对方多牵扯一些时间，若实在不行，可认输退出。”
　　“只要你们能够坚持到周泰他们联手击败袁洪，那么就算是成功了。”
　　显然，在沈太渊的眼中，此次他们一脉首席之争的主力，还是周泰与张衍而言，所以周元这里，也没有抱太大的期望，只是希望他能够尽力的多拖延一些时间。
　　在沈太渊看来，让周元此次参加首席之争，更多的还是让他有一些经验，为明年的首席之争做准备。
　　周元沉默了一下，倒没有反对，只是问道：“若是周泰师兄他们击败了袁洪呢？”
　　“只要能够将陆宏一脉狙击，最后的首席位置，就看双方各自本事了。”沈太渊说道。
　　周元闻言，轻轻点头，不再多言，只要不是让他别去争首席，那就好。
　　“好，我知道了。”
　　……
　　“如果我和周泰、张衍联手的话，要对付袁洪倒是不难。”另外一边，吕嫣也是从吕松长老那里知晓了两脉联手的事。
　　“不过……”她的眸子，掠过远处周元的身影，柳眉蹙了蹙，道：“你确定那周元再加上我们这边的两人，能挡得住陆宏一脉五位弟子，为我们争取足够的时间吗？”
　　她摇摇头，略有不满的道：“我觉得恐怕不行……沈长老也真是，什么时候混经验不行，偏要在这种场合将人给混进来。”
　　吕松无奈的笑了笑，道：“事已至此，就别说无用之言了，只要你和周泰、张衍三人联手，尽快击溃袁洪，局面自然会落入我们的掌控之中。”
　　吕嫣嘟囔一声，道：“那就希望这小子不会成为最拖后腿的一环吧。”
　　“不然的话，我可不会放过他。”


第四百五十五章 十大圣子
　　当七座首席峰前，都是变得极其的热闹时，苍玄宗的上空，也是有着浩瀚的源气涌动，无数弟子抬头，然后便是见到源气汇聚而来，最后在高空上形成了六座巨大的源气光莲。
　　在那光莲中，六道身影盘坐，散发着伟岸般的气息，磅礴浩瀚，仿佛永无止境一般，令人心生无边敬畏。
　　自然是青阳掌教以及其他五位峰主。
　　当这六位宗门巨头出现时，苍玄宗内，所有的弟子，长老皆是弯身，声音响彻宗门。
　　“恭迎掌教、峰主！”
　　作为苍玄宗一年内最为重要的盛事，青阳掌教以及五位峰主自然是不会缺席。
　　居于五位峰主中央位置的青阳掌教微微点头，他的眼神温和，渊渟岳峙，有着一种常人难及的沉稳之感，仿若天崩不惊。
　　“此番首席之争，还望诸弟子全力相迎，展现自身实力，为我苍玄宗诸多弟子之表率。”青阳掌教温和而宏大的声音，响彻在每一个人的耳边。
　　“是！”诸弟子皆是齐齐应道。
　　在苍玄宗六大巨头露面后不久，只见得在他们的光莲前方，再度形成了十个小型的光莲，有着十道身影掠空而来，在光莲上盘坐。
　　而当这十道身影露面时，也是不出意外的在天地间引起了一些惊哗声，无数弟子眼神热切的看来。
　　因为那十道身影，正是苍玄宗的十大圣子！
　　平日里十大圣子各自修炼、任务，总是难以尽数集齐，而就唯有首席之争这等大日子，十位圣子方才会齐齐现身。
　　而相对于高高在上，让人敬畏的六大巨头，十大圣子对于诸多弟子而言，无疑要显得更近一些，很多弟子都是将他们当做心中崇拜的对象。
　　所以当十大圣子现身时，方才引来如此动静。
　　“十大圣子齐现身……”周元望着这一幕，也是有些惊奇，毕竟他来到苍玄宗也算是整整一年时间了，但圣子的话，见到的还不足一半。
　　他盯着那十道光莲，在那最居中的位置，一个亮光光的脑袋最引人注目，阳光照射在那上面，反射出一道光泽。
　　正是圣子之首的楚青。
　　看着楚青，周元就目光扫了一眼吕松一脉的吕嫣，果然是见到后者此时一脸崇拜的望着楚青，眼中有着小星星冒出来，哪还有平日里的那种傲气十足的感觉。
　　在楚青的两侧，便是孔圣以及李卿婵，然后其余圣子分两侧延伸开来，每一道身影，都是那样的万众瞩目。
　　毕竟能够成为圣子，足以说明他们的天赋，乃是苍玄宗诸多弟子中精锐中的精锐。
　　楚青盘坐在光莲上，打了一个哈欠，然后他转头，就看见一旁的孔圣眼神冷冷的看着他，当即他摸了摸光溜溜的脑袋，露出灿烂的笑容，道：“啊，孔圣师弟，真是好久不见啊。”
　　孔圣眼神如剑般的射向楚青，寒声道：“楚青，我给你发了十八封挑战信，你为何都没有反应？”
　　楚青一脸惊愕：“十八封？哎呀，我一个都没看见啊……一定是有人偷偷丢了，回头我去查查，看谁这么大的胆子。”
　　孔圣冷笑，你演，你继续演。
　　他袖袍一抖，一封战书便是出现在其手中，然后直接对着楚青甩去：“不管之前你有没有看到，这一次，你总躲不了了吧？”
　　战书呼啸而过，直射楚青。
　　然而楚青却是动也不动，目不斜视，任由那战书从他面前飞出去，最后飘远而去。
　　孔圣：“……”
　　李卿婵：“……”
　　其他的圣子也是扯了扯嘴角。
　　孔圣额头上青筋都忍不住的跳了跳，显然没想到连当面下战书，楚青都能够厚着脸皮当没看见，这得惫懒到什么地步了？
　　楚青看向李卿婵，露出笑容，道：“卿婵师妹，我们换个位置吧。”
　　李卿婵没好气的瞥了他一眼，根本懒得理会。
　　没得到回应的楚青也有些无奈的摇摇头，转头冲着脸色铁青的孔圣笑道：“孔圣师弟，不要这么冲动嘛，动不动就下战书，太伤同门感情了。”
　　“你要比的话，我们可以换个方式。”
　　“什么方式？”孔圣面无表情的道。
　　“呃……”楚青眨了眨眼，笑道：“我们可以来打赌竞猜，猜猜看此次的首席弟子……嗯，就猜圣源峰的首席弟子落入谁家吧？！”
　　“谁输了的话，就赔十万源玉！”
　　孔圣双目微眯，道：“外加接受战书。”
　　楚青有些无奈，只得点点头。
　　孔圣这才冷笑一声，道：“这圣源峰还能有什么悬念，那首席弟子之位，必然落到袁洪的身上。”
　　陆宏一脉也是出自他们剑来峰，对于袁洪的实力，他自然心知肚明，那圣源峰另外两脉，根本就没人能和袁洪相斗。
　　楚青闻言，则是笑眯眯的道：“我可不这样觉得。”
　　孔圣嘲讽地笑道：“哦？那你看好周泰，还是张衍，或者吕嫣？”
　　“我觉得首席位置，可能会落到那个周元的头上。”楚青想了想，说道。
　　此言一出，不仅孔圣冷笑出声，就连其他圣子都是侧目看来，对于周元，他们倒是隐约有所听闻，但不管周元这一年的战绩有多显赫，可总归只是新弟子。
　　这周元与袁洪相比，显然差距不是一般的大。
　　所以怎么可能夺得圣源峰的首席？
　　甚至就连对周元颇为熟悉的李卿婵，都是柳眉微蹙，觉得可能性不大，周元虽然打败过杨玄，但在这首席之争上，任何一个参选者，恐怕都不会弱于杨玄。
　　更何况是袁洪……
　　“没想到你竟然这么看好他。”孔圣淡淡的道。
　　楚青感叹一声，道：“能够把那个叫做周小夭的女魔头收服，这个周元，绝对不简单……”
　　所有人嘴角都是一抽，就因为这个理由？他就觉得周元能够夺得首席？
　　楚青瞧得其他圣子一脸古怪，当即分辩道：“你们是没领教那个周小夭的手段，绝对是个女魔头，卖起人来简直眼睛都不眨，如果不是叶歌一直说她是苍玄宗弟子，我都怀疑她是圣宫派来故意搞我们的！”
　　他的声音中满是怨念，显然是想起了之前天级任务中，他被周小夭硬生生的逼得全力作战，不全力不行，没看见叶歌那家伙都差点直接被干掉么……
　　这么多年，楚青还第一次被人逼成这样。
　　孔圣却是一声冷笑，道：“我管你什么理由，既然你选了那周元，那就拭目以待吧，希望此次你输了后，能够老老实实接下我的战书！”
　　声音落下，他目光收回，遥遥的投向圣源峰首席峰所在的方向，然后掠过其中的一道年轻身影，眼中有着一抹轻蔑浮现。
　　这周元，也想从袁洪的手中取得圣源峰首席？
　　简直就是痴人说梦！


第四百五十六章 首席之争
　　十圣子现身后，陆陆续续也有着诸多长老现于天空，阵容规模倒是极为的豪华，更是凸显出苍玄宗对首席之争的重视。
　　随着时间推移，一轮烈日高悬天际。
　　青阳掌教看了一眼天色，轻轻点头，然后袖袍轻轻一挥。
　　咚！
　　嘹亮的钟吟声，响彻而起。
　　这一刻，苍玄宗内的滔天沸腾，更是达到极致，因为他们知晓，这一道钟吟声，便是代表着首席之争的正式开启。
　　“首席之争，就此展开，诸弟子，将你们这一年的苦修，尽数的展露出来吧！”青阳掌教那雄浑浩大的声音，也是回荡在每一个人的耳边。
　　紧接着，无数欢呼声也是响彻起来。
　　“郑石师兄，加油！”
　　“苏云师姐，你一定会成功的！”
　　“……”
　　无数弟子在此时为了所支持与看好的参选者呐喊助威，声势惊人。
　　在圣源峰这边，同样也是相同的情况，不过如沈太渊一脉，几乎所有的人都是在为周泰，张衍而呐喊，毕竟他们两人，才算是真正的主力。
　　“小元哥加油，我买了两万源玉你夺得首席！”突然有着人嘶声喊道，众人看去，却是沈万金。
　　有人被他这手笔吓了一跳，忍不住的道：“沈万金，你疯了不成？你竟然投了两万源玉？有那钱，还不如请我们去百香楼！”
　　两万源玉，对于绝大部分紫带弟子而言都是很大一笔了，沈万金能够拿出来，显然是因为前些时候周元为了他，从吴海那里敲诈而来的。
　　谁都没想到，沈万金竟然会用在这里。
　　不过这在他们看来，这无疑是极为的愚蠢的，这么多源玉就算去打水漂，也能冒个水花，投到周元身上，那简直什么声响都没有！
　　沈万金对于那些看傻子般的目光却是没有在意，反正这些源玉都是周元搞来的，就算输了也无所谓了。
　　他的想法很简单，作为最忠实的迷弟，怎么能够在这个时候不给于支持呢？！
　　周元也被他这手笔惊了下，旋即忍不住笑着摇了摇头，也没多说什么，只是冲着沈万金招了招手。
　　“准备动身吧。”沈太渊的目光看过来，对着周元、周泰、张衍三人说道。
　　三人闻言，皆是神色凝重的点点头。
　　咻！
　　下一刻，三人几乎是同时间冲天而起，脚踏源气，对着前方那座首席峰落去。
　　与此同时，陆宏一脉，吕松一脉，也是有着数道光影在那万众欢呼声中疾掠而出。
　　总共十二道身影，掠空而过，迅速的接近了首席峰。
　　而当在闯入首席峰一定范围的时候，周元便是感觉到有着一股压迫感自那首席峰中散发出来，在那种压迫之下，仿佛天地间的源气流动都是变缓了一些。
　　而且，似乎越是接近峰顶，那种压迫就越强。
　　不过周元对此倒并没有惊慌，因为之前沈太渊就已经说过，首席峰中有着源纹铭刻，那种源纹令得天地间的源气变得沉重，身处其中，犹如身负山岳，越是接近峰顶，那种压力就越强。
　　在这种环境下，就算是战斗，显然对源气的消耗都变得更大了。
　　这也算是一种考验，如果是实力不足的弟子，根本就没有登峰的资格。
　　在云雾缭绕的巨峰间，有着一座座石台开辟出来，宛如巨大的石阶蜿蜒而上，直达被云雾遮掩的峰顶。
　　而当十二道身影在闯入源纹压迫的范围中时，所有人都是见到他们的身影猛的下沉，待得体内源气升腾而起时，方才稳住身形。
　　身形稳住的第一时间，便是拔升而起，落向那一座座石台，然后借此不断的向上疾掠攀登。
　　而十二道身影中，不出意料的是袁洪一马当先，紧随其后的，便是周泰、张衍、吕嫣三人，而再后面，便是周元等人。
　　周泰、张衍、吕嫣三人渐渐的接近，他们目光对视一眼，最后皆是锁定了最前方袁洪的身影，然后微微点头。
　　唰！
　　他们的速度猛然暴涨，下一瞬，竟是齐齐出手，三道源气洪流呼啸而出，直接轰向了袁洪的身影。
　　哗！
　　他们这般举动，顿时引起了首席峰外无数弟子的哗然声，显然没想到两脉的人会先联手对付袁洪。
　　身后狂暴的源气呼啸而来，也是引起了袁洪的注意，不过他并未惊慌，千丈般庞大的源气呼啸而出，宛如一道巨蟒，盘旋在周身。
　　轰轰！
　　三道源气洪流呼啸而至，源气碰撞间，有着狂暴的冲击波肆虐开来。
　　在那后方，另外五位陆宏一脉的参选者见状，面色微变，便是加快速度，意图支援。
　　不过周元与另外两位吕松长老一脉的弟子则是横挡在了前方。
　　“袁洪师兄，有没有问题？”吴海眼神森冷的看了一眼周元，然后高声喝道。
　　袁洪瞥了一眼后方的情况，摆了摆手，淡淡的道：“我陪他们玩玩，你们解决掉那三人便可。”
　　他望着迅速围拢而来的三道身影，嘴角有着一抹讥讽浮现出来：“你们这是打算联手吗？还算是聪明，不过，你们真以为联手就能对付我吗？”
　　“有胆子的话，就追过来吧！”
　　他冷笑一声，身形猛的拔升而起，对着首席峰云雾缭绕的山腰之上疾掠而去，显然是打算将战场拉得更高一些。
　　周泰见状，转头对着周元三人道：“周元师弟，麻烦你们多拖一些时间，待我们解决掉袁洪，再来帮你们。”
　　声音一落，三人的身影已是冲天而起，对着袁洪急追而去。
　　这一次的首席之争，必须先集中最强力量，将袁洪这个最大的隐患解决掉，不然的话，首席之争，他们两脉都没有机会。
　　四道身影疾掠而出，穿过云雾，迅速的消失不见。
　　周元望着他们迅速而去的身影，神色倒是没有波动，他转头看向身旁的两位吕松一脉的弟子，这两人一男一女。
　　男子名为韩岩，身躯壮硕，模样显得有些憨厚；女子名为韩玉，则是娇小玲珑，也算是俏丽。
　　两人还是一对兄妹。
　　见到周元的目光，那韩岩对着他露出憨直的笑容，而那韩玉则是轻轻撇撇嘴，她和吕嫣关系极好，算是闺中密友，所以对于周元的感官自然也受到了吕嫣的影响，觉得他有些拖后腿。
　　“周元兄弟，咱们只能尽力多拖延一些时间了……”韩岩说道。
　　他们三人，对面却是五人，数量上占据绝对的优势，一旦动手，他们必然会落入下风。
　　“我们留在这里，已是打算和他们拼了，我们没有抱着全身而退的想法，只要能够拖住他们，给吕嫣师姐他们赢得一些时间就算是成功。”那韩玉则是扫了扫周元，道。
　　他们两人，显然是抱着破釜沉舟的想法。
　　“尽力而为。”周元淡笑道。
　　听到他这决心不是很坚定的回答，那韩玉显然是有些不满，但终归没多说什么，毕竟也没对周元抱多大的指望。
　　韩岩与韩玉，周身源气升腾，面色凝重而忌惮的盯着不远处的五道身影。
　　而此时，那陆宏一脉的五位弟子，则是面露戏谑的望着他们。
　　吴海讥诮的目光盯着周元，笑道：“原来这就是你们的打算，拖住我们，然后集中力量对付袁洪师兄？”
　　“不得不说……”
　　“你们这方法，还真是有些异想天开。”
　　五人皆是笑出声来，看那模样，似乎对袁洪那边并不担心。
　　吴海那阴翳的视线锁定周元，对着另外四人道：“把这个家伙交给我，我要一雪前耻。”
　　他始终认为，之前被周元一拳击败，不过只是因为他措手不及大意而已，若是再战的话，周元想要取胜，恐怕就没那么容易了。
　　另外四人闻言，也知晓吴海想要洗刷之前的败绩，自然没有反对。
　　“走！”
　　韩岩与韩玉见状，身影一动，便是对着另外的方向疾掠而去。
　　“周元兄弟，你自己多小心！”
　　而那陆宏一脉的四位弟子见状，则是一笑，然后迅速的跟了上去，有着一种猫戏老鼠般的戏谑。
　　随着他们远去，这座石台上，便是唯有着周元与那吴海，再度对立。
　　吴海眼神阴森的盯着周元，嘴角有着一抹狞笑缓缓的掀起。
　　“周元，你可知道，这一次，我会如何的炮制你吗？”


第四百五十七章 一剑光斩
　　七座首席峰周围，人山人海，沸腾的声浪冲上天际，连那云层都是被震散开来……
　　而此时的七座首席峰，所有的参选者都已入场，紧接着，便是有着狂暴的源气爆发开来，显然争斗从一开始，就直接白热化。
　　与另外六座首席峰相比，圣源峰这边的参选人数显然是最少的，毕竟也就三脉而已，放眼其他峰，最少都是十数脉……
　　不过虽说人数最少，但这边的受瞩目程度，却是数一数二，毕竟圣源峰此次的首席位置，关系极大，甚至连六大巨头，都是时不时的在将注意力投向这边。
　　而那孔圣因为与楚青打赌的关系，目光也是遥遥的看来，而当他在见到沈太渊，吕松两脉竟然打算联手时，倒是淡笑一声。
　　“这两脉还算是有些脑子。”孔圣淡淡的道，陆宏一脉占据着绝对的优势，如果这个时候另外两脉还分开作战的话，那只有一个下场，就是被陆宏一脉逐个击破。
　　而如今联起手来，倒是有了点抗衡之力。
　　不过，也只是有了点而已……
　　面对着那两脉的联手，他的脸上并没有多少的担忧，虽说两脉联手，人数上的优势被抹平，但可惜的是……质量的差距，依旧存在。
　　他的目光一转，锁定了一座石台上，那里两道人影对峙，正是吴海与周元。
　　之前听说吴海措手不及被周元一拳击败，不过应该是大意的缘故，这一次再对上，想必周元也没那么容易再取胜了。
　　而只要吴海将周元拖住，另外四人应该很快就能够击败那韩氏兄妹，到时候局面就彻底的稳了。
　　至于袁洪那边……
　　孔圣淡笑一声，如果他们以为人多就能够对付后者的话，那么只能说有些天真了。
　　反正这圣源峰，不管怎么看，另外两脉都没有丝毫的机会，首席位置，必然是落在了陆宏一脉。
　　……
　　在那无数道目光的汇聚下，云雾缭绕的石台上，周元望着眼前那一脸狞笑的吴海，倒是神色没多少的波澜，只是五指缓缓的握拢，笑道：“看来之前那一拳，你还没吃够苦头。”
　　吴海面色阴沉，一月之前他措手不及之下，被周元一拳击溃，可是让得他颜面大失，如果不是担心临阵换人有损士气，恐怕震怒的陆宏，已是将他换下。
　　这更让得吴海对周元恨意十足。
　　所以，这一次再遇，他已是打定主意要洗刷耻辱。
　　“我想待会你跪在我面前的时候，应该就不敢再这样说话了。”吴海没有再多说废话，在他的体内，雄浑的源气宛如风暴一般的释放出来，源气洪流环绕在其周身，有着惊人的压迫散发。
　　脚下的石板，都是在那种压迫下浮现出裂纹。
　　源气涌动，吴海手掌又是一握，只见得一柄暗红的巨剑出现在了其手中，巨剑一出现，天地间的源气都是在呼啸而来。
　　吴海周身的源气波动，节节攀升。
　　那是一柄准天源兵。
　　显然，在吃了之前的亏后，吴海再不敢有丝毫的小觑，第一时间就将陆宏赐予他的准天源兵取出，让得自身随时都处于巅峰战力。
　　感受着体内澎湃的源气，吴海的信心也是愈发的膨胀，看向周元的目光，也是越来越冷。
　　“周元，上一次你趁我大意，让我一拳被败，那这一次，我也要让你尝试一下这种滋味！”
　　吴海的身体缓缓的升起，手中的暗红巨剑之上，赤光渐浓，疯狂的吸取着天地间的源气，剑锋之上，荡漾着可怕的威能。
　　一股惊人的源气波动，开始自他的体内席卷而出。
　　吴海的周身，宛如是形成了漩涡，声势极为的惊人。
　　而这一幕，自然也是落入了不少关注于此的目光中，当即便是有着一些惊呼声响起，任谁都是看得出来，吴海这一出手，便是最强的攻势，显然，他是打算以其人之道还治其人之身。
　　周元之前一拳击败了他，那么这一次，他也要一招，就直接解掉周元。
　　“下品天源术·光斩术！”
　　在那无数道瞩目之中，如雷鸣般的暴喝声，猛然响彻，天地间的源气尽数的汇聚于那柄赤红巨剑之上，璀璨而无匹凌厉的剑光，在那剑身之上凝聚。
　　那一剑，足以削断山岳。
　　吴海眼神狰狞，手中巨剑，猛然斩下。
　　嗡！
　　一道足足八百多丈的恢弘剑光，在此时猛然自天地间浮现，然后挥劈而下，带着惊人的声势，直直的对着下方的周元怒斩而下。
　　哗！
　　首席峰外，无数弟子哗然出声，面色动容，谁都没想到这吴海一出手，便是杀招……他不仅祭出了准天源兵，而且连天源术都是施展了出来。
　　如此攻势，就算是同等级的对手，都不敢憾其锋芒。
　　沈太渊一脉的弟子见状，都是面色担忧，就连沈太渊，苍老的面庞都变得更加的紧绷，显然同样是有着一些担心。
　　这吴海怀恨而来，根本就没有任何试探的打算。
　　而在陆宏一脉那边，陆宏则是微微点头，这吴海还算没蠢透，那周元既然修炼了外炼之术，那就不要与其纠缠，先出狠招，将其打残再说。
　　“这道光斩术，在我剑来峰一脉，也算是名气不小的天源术，威力惊人，再有着那柄赤灵剑的增幅，那周元，必然没有抗衡之力。”陆宏淡淡的道。
　　其他的弟子闻言，也时纷纷点头，如此看来的话，这周元，恐怕是第一个要出场的人了。
　　嗡！
　　巨大的剑光呼啸而下，石台上，已是开始崩裂。
　　周元也是抬起头，望着那呼啸而下的剑光，双目微眯，这吴海，倒的确是学聪明了一些……
　　他手掌一握，天元笔闪现而出，化为了武形态，天地间的源气，也是呼啸而来，涌入天元笔之内，自身的源气也是在迅速的攀升。
　　“破源。”
　　他神色没有波澜，头发倒是被那呼啸而下的剑光带来的劲风震得乱舞，嘴巴微动，有着轻声吐出。
　　天元笔雪白的毫毛笔尖渐渐的化为幽黑色彩，形如莲苞，显得神秘。
　　“小玄圣体·玉皮！”
　　他浑身的皮肤，开始绽放出玉光，玉光流转。
　　巨大的剑光在瞳孔中急速的放大，那锋利的剑意，已是落将下来，直接是令得石板崩裂，霎那间千疮百孔。
　　“万鲸纹！”
　　周元的双掌紧握天元笔，下一瞬间，喉咙间也是有着一道低喝之声陡然传出。
　　手中天元笔，猛然挥出。
　　幽黑笔尖，直指落下的巨大剑光。
　　而在天元笔周围，有着巨鲸虚影，若隐若现，鲸吟声响起。
　　巨大的剑光落下，而幽黑的笔尖，也是在那无数道目光的注视中，与那巨大剑尖，重重的碰撞在了一起。
　　轰！
　　巨大的冲击波肆虐开来，剑光横扫，石台周围的云雾都是在此时被彻彻底底的荡除，石台上烟尘升腾，一道裂缝蔓延开来。
　　整个石台，竟是在此时被生生的斩裂而开，那种破坏力，可想而知。
　　诸多弟子见到这一幕，都是忍不住的咂舌，吴海这一剑，可谓是凶悍到了极致，可偏偏那个周元，不仅不躲，还敢硬抗上去。
　　真是在找死啊！
　　陆宏的嘴角有着一抹讥诮的笑容浮现出来，第一个出场者，终于出现了。
　　无数道遗憾的目光，盯着那烟尘弥漫，开始分裂的石台上。
　　吴海也是凌空而立，居高临下的俯视下来，脸庞上有着冷笑浮现。
　　石台上的烟尘，渐渐的散去。
　　再然后，石台上景象，则是变得清晰。
　　一道手持黑笔的身影，静静的立于场中，他的身体表面，有着玉光流转，金光源气在其周身呼啸，气势惊人。
　　哗！
　　望着那道近乎毫发无损的身影，首席峰外，顿时掀起滔天哗然声，诸多弟子，都是一脸的不可思议。
　　看得仔细者，甚至是发现，周元的脚步，几乎都未曾有丝毫的移动。
　　也就是说，先前他不仅硬抗下了吴海的最强一击，而且，还显得极其的轻松。
　　陆宏嘴角的讥诮凝固下来。
　　半空中吴海脸庞上的神情，也是一点点的僵硬。
　　“怎么可能……”
　　石台上，周元紧握天元笔的手掌微松，他的神色波澜不惊，抬起头来，望着那吴海，眉头轻轻皱了皱。
　　“这就是你最强的一击？”
　　他摇了摇头，语气淡漠。
　　“下场去吧……别浪费我的时间。”


第四百五十八章 又是一拳
　　哗！
　　当周元毫发无损的出现在那诸多视线之中时，首席峰外，也是不出意料的引起滔天哗然，无数弟子目瞪口呆，显然这个结果出乎了他们的意料。
　　谁能想到，那吴海汇聚全力的凌厉一击，不仅没有将周元击溃，而且看这模样，似乎根本就没有对后者造成丝毫的威胁。
　　“怎么会这样……”无数人喃喃道。
　　沈太渊一脉的弟子在经过片刻的惊愕后，终于是清醒过来，然后便是有着喝彩声爆发而起，诸多目光惊奇的盯着周元。
　　在先前的瞬间，他们还以为周元将会成为第一位出局者，但哪想到，却是这般结局。
　　沈太渊紧绷的面庞缓缓的松缓，他望着周元那道立于石台上纹丝不动的身影，眼中有着浓浓的欣慰之意涌现出来。
　　而与沈太渊一脉的喝彩相比，那陆宏一脉则是安静了下来，诸多弟子面面相觑，有些不敢相亲眼前这一幕。
　　陆宏冷厉的面庞更是变得极为的阴沉，那看向周元身影的目光中，寒意大盛。
　　高空上，楚青也是看见了这一幕，当即一拍手掌，笑道：“这个周元，果然是深藏不露。”
　　孔圣眉头皱了皱，沉默了一下，淡淡的道：“现在说这话，还为时过早了一些。”
　　楚青笑眯眯的，不置可否。
　　而在他们更高处，巨大的光莲上，六道身影盘坐，散发着令得天地都微微颤抖的威能。
　　他们的目光流转，一处处交手之点被他们收入眼中，同样的，周元那边的情况，也是被他们所看见。
　　“咦？”
　　率先出声的，却是洪崖峰的那位顾峰主，他身躯壮硕如铁塔，浑身血肉犹如处于呼吸状态一般，时而鼓动，而每一次的鼓动，都犹如是有着低沉的雷鸣在体内传开，那种声音，如果不是他刻意压制的话，连周围的空间都会被震塌下来。
　　那是肉身强悍到了极其可怕的程度才能够引发的异象。
　　而洪崖峰在苍玄宗，专修外炼之术，论起肉身之强，这位顾峰主可谓是苍玄宗之最。
　　他那双目，有着光芒流转，盯着周元身体表面流转的玉光，有些惊讶的出声道：“这是……玄玉皮？！”
　　“不对……玄玉皮可是玄圣体方可修炼而出。”
　　“可为何有着相似的波动……”
　　顾峰主惊讶的声音，也是传入了其他五人耳中。
　　青阳掌教他们也是有些惊异的望着这一幕，玄圣体是洪崖峰的独有之术，乃是苍玄宗七术之一，周元一个圣源峰的紫带弟子，显然不可能有接触到的。
　　“将他招来，一问便知。”剑来峰的灵均峰主淡淡的道。
　　青阳掌教摇了摇头，道：“此时正在比试，不必分他之心，他的肉身虽有玉皮修成，但却并非是真正的‘玄玉皮’……不过我所料没错的话，他应该也修炼了一道外炼之术，而且还脱胎于玄圣体。”
　　顾峰主惊疑出声，道：“脱胎于玄圣体的外炼之术？此术在我们洪崖峰都不存在，他怎么可能会？”
　　想要从玄圣体中改良出一道源术，显然不是一个弟子能够做到的。
　　青阳掌教笑了笑，道：“周元当然是做不到……在苍玄宗，能够接触到苍玄七术，并且做出改变，恐怕也只有居住于圣源峰深山的玄老了。”
　　“玄老……”
　　顾峰主这才恍然，如果是这位的话，那倒是说得通了。
　　灵均峰主俊美的面庞上，眉头微皱，道：“玄老此举，倒是有些不合规矩了。”
　　雪莲峰涟漪峰主冷笑一声，道：“你是担心这周元成为一个异数，让得你那一脉染指圣源峰的心思落空吧？”
　　灵均峰主神色不动，对于涟漪峰主这种每日的针对早已习以为常，他看向雷狱峰的雷钧峰主，道：“雷钧峰主掌管宗内刑罚规则，可觉得玄老这样做，有些不甚妥当？”
　　雷霆峰主依旧是身穿黑袍，面色冷肃，令人望而生畏，他淡声道：“的确有点不合规矩，不过那死老头顽固跟石头一样，如果你觉得不合适，那就去跟他说说吧，我这里的规则，恐怕对他没多少的作用。”
　　灵均峰主闻言，只能无奈的摇摇头，在这苍玄宗，论起资历，也就玄老和雷钧峰主最高，连后者都对玄老没办法，那他却跟其说了，恐怕人也不会搭理他。
　　青阳掌教笑了笑，温和的道：“玄老会有兴趣指点周元，那也算是他的机缘，我们也不必纠结此点。”
　　他这么一说，便将此事定性，其他峰主也就不再多言。
　　顾峰主倒是饶有兴致的盯着石台上的周元，道：“上次看见这小子时，他应该还没修炼此术，没想到这么快就能够修成‘玉皮’……看来他在外炼一道上，天赋极高啊，若是他在我们洪崖峰，怕不出几年时间，就又是一个商春秋。”
　　他显然是生出了一些爱才之心，而商春秋，则是他们洪崖峰的弟子，在十大圣子中名列第四。
　　灵纹峰白眉老人则是撇撇嘴巴，道：“炼得四肢发达能有何用，这小子源纹天赋也不错，在我们灵纹峰的话，显然前途更大。”
　　而且，一旦周元来了灵纹峰，周小夭必然也来了。
　　“你知道个屁！”顾峰主眼睛一瞪，肉身鼓动，顿时天地间有着一道惊雷响彻。
　　白眉老人白眉飘动，就要喝骂回去，但青阳掌教却是喝斥出声：“休要胡闹。”
　　于是两个对头闷哼一声，撇开目光。
　　……
　　一道狰狞裂痕自石台上蔓延开来，几乎将石台一分为二。
　　周元的身躯表面，玉光浮现，令得此时的他显得更为俊逸，他手持天元笔，面色平静的抬起头，望着半空中依然处于震惊中的吴海。
　　对方先前那道攻势的确厉害，但可惜的是，当他手持天元笔，再运转破源时，对方的源气攻势，根本无法对他造成伤害。
　　“不可能！你怎么做到的！”吴海终于是回过神来，暴怒喝道。
　　然而周元没有理会他，摇了摇头，道：“看来你不打算自己下场了。”
　　吴海面色阴沉，怒笑道：“周元，你别太得意了，就算你乌龟壳再硬，我只要将你拖住，待得我们的人解决掉那两人，就能来支援我，到时候我倒是要看看，面对着我们五人围攻，你还能不能挡得住？！”
　　经过残酷的现实，他终于是只能接受了事实，不过吴海终归没有失去理智，既然眼下他无法对付，那就拖着吧。
　　反正局面是他们占据绝对的优势。
　　周元一人，根本改变不了什么。
　　周元见状，也是没有再多说，只是他的双腿，缓缓的伸开，身体前倾，犹如即将扑食的猎豹，充满着攻击性。
　　显然，他要出手了。
　　吴海见状，眼神顿时一凝，手中赤红巨剑紧握，周身源气涌动，不敢再怠慢。
　　他现在已经不打算再击败周元洗刷耻辱了，他只要将周元拖住，事后自然有机会将后者收拾。
　　砰！
　　周元脚下的地面，忽然崩塌下去，他的身体上，玉光闪烁，一股可怕的力量在体内爆发开来，宛如洪流，在四肢百骸流淌。
　　他的体内，似是有着怒龙咆哮。
　　唰！
　　下一瞬间，雄浑源气也是在体内爆发，他的身体暴射而出，化为道道残影，脚下的地面，不断的爆裂。
　　他的速度快得无法形容，宛如一抹光线掠空而过，一个呼吸间，便是出现在了吴海百丈范围之内。
　　“天剑翼！”
　　吴海瞳孔一缩，体内源气澎湃涌动，竟是在其身后形成了一对巨大的剑气之翼，剑气光翼伸展开来，宛如盾牌一般，将其身体护在其后。
　　这是他掌握的最强防御之术。
　　前些时候，他被周元打了一个措手不及，这般手段都来不及施展，而如今有了准备，自然不会再如上次那般。
　　“哼，我倒是要看，你还能不能打破我的防御！”吴海冷笑出声。
　　这一次，他信心十足。
　　唰！
　　在那无数道目光的注视下，周元的身影宛如闪电般，直接是出现在了那巨大的剑气光翼前方，然后，五指紧握，一拳轰出。
　　他的拳头之上，玉光浮现，宛如玉石一般。
　　“通天玄蛟气·天蟒鳞！”
　　不过，一拳轰出时，周元的心中，有着低喝响彻。
　　嗤嗤！
　　只见得皮肤之上，有着蟒鳞浮现出来，遮掩了拳头。
　　于是这一拳的声势，再度节节攀升，竟是强到了一种前所未有的程度。
　　这是周元所修成的小玄圣体与通天玄蛟气的完美叠加。
　　轰！
　　周元面色没有波澜，但双目中，却是有着锐利涌动，那汇聚着极强力量的一拳，震爆了虚空，最终在那万众瞩目中，与那剑翼碰撞在了一起。
　　砰！
　　撞击的瞬间，惊天之声响彻。
　　如风暴般的涟漪，肆虐开来，下方的石台终是无法承受，最终彻彻底底的崩裂开来。
　　然而那无数道视线，都是汇聚于拳翼碰撞的地方。
　　再然后，那些视线，皆是瞳孔猛的一缩。
　　咔嚓！
　　因为他们见到，那只拳头之下，剑翼有着裂纹浮现，最后以一种惊人的速度蔓延开来，瞬间弥漫了剑翼。
　　在那后方，吴海的脸庞上，有着惊骇欲绝浮现出来。
　　轰！
　　狂暴无匹的拳风，肆虐而开，而那剑翼终是爆炸开来，化为无数光点。
　　可怕的拳风贯穿虚空，一拳轰在了惊骇中的吴海身躯之上。
　　啊！
　　惨叫声响彻而起。
　　吴海的身影直接是被一拳生生的轰出了首席峰，撞在了远处的一座山峰上，整个身体，都是镶嵌进了山壁之中。
　　远处的山石崩塌。
　　而首席峰外，却是一片寂静。
　　无数道视线愣愣的望着这一幕……
　　这吴海……又是被周元一拳轰飞了……


第四百五十九章 刚刚开始
　　一座山峰上，巨石不断的滚落，山壁上深深的镶嵌着一道人影，巨石滚落，渐渐的将其掩盖……
　　而整个天地间，都是在此时变得安静下来。
　　一道道目光愣愣的望着这一幕，许久都有些未回过神来，谁能想到……这一次在准备得极为充分的情况下，吴海最终依然是被周元一拳轰飞……
　　如果说上一次，还能够以措手不及来解释，那这一次，却是连任何的借口都没有了。
　　先前吴海显然是倾尽了全力来抵御，但却依然没挡住周元那凶悍无匹的一拳，那一拳的威势，足以让得许多八重天的弟子都不敢小觑。
　　天地间的寂静，持续了半晌，最终便是被那排山倒海般响起的喝彩声所充斥。
　　除了陆宏一脉的弟子外，其余各峰各脉的弟子，皆是毫不吝啬的鼓掌喝彩，只因周元这以弱胜强的一局，实在是漂亮得让人感到惊艳。
　　要知道，在那首席之争开始前，周元的赔率几乎是最高，因为没几个人看好他，甚至，有人还觉得他会第一个出局。
　　但最终的事实，让得所有小觑于周元的人都是闭上了嘴巴。
　　望着石台中那道年轻的身影，此时此刻，不知道多少人心中对其升起了忌惮与敬畏。
　　而在那漫天的喝彩声中，陆宏一脉一片死寂，诸多弟子都是面色难看，显然都没想到，圣源峰的首席之争，最先出局的，竟然会是他们一脉的人。
　　在他们最前方，陆宏的面庞阴沉如水，眉毛都是在抖动着，显然心中已是有些暴怒。
　　“废物！”
　　最终，陆宏只能咬着牙齿，怒骂一声，将火气尽数的发泄到了吴海身上。
　　这家伙，简直害得他丢尽了脸面。
　　陆宏冷冷的看向沈太渊的方向，此时的后者则是满脸笑容，一脸喜不自禁的模样。
　　察觉到陆宏的目光，沈太渊转头，冲着他矜持的一笑。
　　陆宏冷笑一声，深吸一口气，压制着心中的怒气，虽说吴海这里的失败让人意外，但总体的优势，依旧是在他们这边。
　　袁洪那里暂且不提，光是另外四位弟子那边，就将吕松一脉的两名弟子尽数的压制，取胜是时间的事，而到时候只要他们腾出手来，周元凭借一人之力，再怎么蹦跶，都难逃出局的下场。
　　陆宏阴沉的目光，投向首席峰中的那座石台上，他望着周元的身影，眼神冷厉。
　　“现在就先让你得意一下吧……”
　　“迟早你会知道，跟我这一脉相斗，你不过只是螳臂挡车而已。”
　　“到时候，自会让你体验一下，何为绝望！”
　　……
　　高空上，周元一拳轰飞吴海那一幕，自然也是落在了十大圣子的眼中，当即同样是引起了一些惊讶之声。
　　“这家伙……似乎又变强了。”李卿婵美眸惊异的盯着周元，她眸光掠过周身那泛着玉光的身体，道：“原来修炼了一道外炼之术？”
　　在李卿婵不远处，那洪崖峰的商春秋，也是惊奇的盯着周元，他身为洪崖峰的圣子，自然是修炼了正牌的玄圣体。
　　所以在看见周元泛着玉光的玉皮时，自然感觉到一点熟悉，但又感到纳闷，周元是圣源峰的弟子，不可能也没有资格修炼玄圣体，那他眼下修炼的，又是何种外炼之术？
　　居于末座的赵烛，面色有些不太好看，他显然是倾向于陆宏一脉，再加上之前与周元的恩怨，他当然不希望周元出风头。
　　“厉害啊……”楚青赞叹一声，道：“凭借四重天的实力，却是连八重天都能打败，这位周元师弟的源气底蕴，比我当初四重天时，还要强横。”
　　类似楚青这般实力或者其他的圣子，越级战斗自然不在话下，不过，在他们四重天的时候，似乎并没有周元这般凶悍。
　　“孔圣师弟，看来我的胜算又要多一分了。”楚青笑眯眯的道。
　　孔圣面庞淡漠，淡淡的道：“那你倒是高兴得过早了一些，区区一个周元，影响不了什么大局。”
　　周元强势击败了吴海，虽然也的确让得他有些惊讶，但其实也就仅此而已了，因为即便是到现在，陆宏一脉，依旧是占据着绝对的优势。
　　楚青磨挲着下巴，笑道：“那要不要加注！”
　　孔圣平静的道：“没兴趣，我的目的只是你接受战书而已，待得我将你打败后，以后和你之间，自然没多少交际。”
　　楚青叹了一口气，惆怅的道：“用完就丢，你也太无情了，所以不喜欢和你玩，还是叶歌好玩。”
　　李卿婵等其他圣子都是嘴角微扯。
　　叶歌则是怒视过来，道：“楚青你想死么，少扯到我头上来。”
　　楚青露出灿烂的笑脸，对着叶歌挥了挥手。
　　孔圣额头上青筋则是跳了跳，深吸一口气，再不理会他，只是将目光投向那七座首席峰中的一场场激烈战斗。
　　……
　　石台上，周元望着那被轰出首席峰的吴海，也是轻吐了一口气，身体上的玉光渐渐的收敛，他能够感觉到有着无数目光汇聚于此，不过他却并没有任何的得意之色，因为他也很清楚，现在，才只是开始而已。
　　陆宏一脉，依旧占据着绝对的优势。
　　“不知道周泰师兄他们那里如何了。”周元自语，其实那里才是最重要的战场，如果连他们三人联手都无法对付袁洪的话，那后者的实力，就相当的惊人了。
　　但这些暂时还不用他来考虑，不管周泰他们那里结果如何，他都必须抓紧机会，将陆宏一脉另外四人给踢出局。
　　不然等他们与陆宏汇合在一起，他想要再夺得首席之位的成功率，就有些渺茫了。
　　“还有四人……”
　　周元双目微眯，抬起头来，望着远处的云雾中，在那极远的地方，有着一些源气波动传出，想必正是韩岩，韩玉他们与对方交手的地方。
　　“对方人数有优势，也得先做一些准备了。”
　　周元目光闪烁，旋即脚尖一点，身形便是如大鹏般的冲天而起，迅速的没入于云雾之间，消失不见。
　　这场首席之争对于他而言，现在，才算是真正的开始。


第四百六十章 只剩三个
　　轰！
　　一座被云雾缭绕的石台上，狂暴的源气碰撞在一起，不过霎那间，其中一道便是被蛮横的撕裂，后方的一道身影直接被源气扫中。
　　那道身影当场就倒飞了出去，在那石台上划出了长长的痕迹，口吐鲜血，异常狼狈。
　　“嘿嘿，韩岩，你就这点本事吗？”
　　一名陆宏一脉的参选弟子面露冷笑，一拳轰出，源气滚滚咆哮，携带着撕裂空气的尖锐之声，狠狠的对着那道身影呼啸而去。
　　韩岩狼狈的翻身而起，双臂急忙交叉在身前，源气喷涌而出，护住身躯。
　　砰！
　　源气劲风冲撞在其双臂上，他身躯猛的一震，再度被震得滑落而退，双臂都是有些扭曲，显然是承受了极大的伤害。
　　噗嗤。
　　又是一口鲜血喷了出来。
　　韩岩的面庞上满是鲜血，但他却只是抹去嘴角的血迹，一声不吭，眼神凶狠的盯着前方的两道身影。
　　那是陆宏一脉的两位参选者。
　　而他以一敌二之下，显然是很快就落入了下风。
　　那两位陆宏一脉的弟子，眼神戏谑的盯着韩岩，有着猫戏老鼠般的意味，凭借韩岩的实力，想要以一人之力抗衡他们二人，显然是不可能的事情。
　　而在韩岩搽拭着脸庞上的血迹时，又是一道狼狈的身影自后方落来，踉跄的落在他的身旁。
　　那娇小的身影，自然便是韩玉。
　　不过此时的她，情况也好不到哪里去，而在那后方，另外两位陆宏一脉的弟子笑眯眯的围拢而来，直接是将两人尽数的困住。
　　“你没事吧？”韩岩望着韩玉，苦笑着问道。
　　韩玉咬着银牙摇了摇头。
　　“看来光靠我们两人，还是无法拦住对方四人啊。”韩岩叹息道，他们二人，也算是尽力了，但显然效果并没有预期的那么好。
　　“再坚持一下吧，那周元缠住了吴海，听说他之前还将其打败过，如果他这次能够再取胜的话，应该就能够来支援我们，到时候三对四，就轻松许多了。”韩岩说道。
　　韩玉闻言，却是摇了摇头，撇嘴道：“你还指望他？上次周元能打败吴海，只是因为后者大意而已，如今这种场合，必然不会再给周元那种机会，所以你就别想着我们还能有人支援了。”
　　韩岩一滞，面容有些苦涩，最终他深吸一口气，道：“我来为你打开缺口，你全力逃出去，接下来不要硬战，能拖一会是一会吧。”
　　韩玉咬着红唇，眸子中满是不甘之色，她知道韩岩这样做恐怕立即就会被集火，到时候不仅大吃苦头，而且无疑会直接出局。
　　“你速度比我快，适合拖延，就这样决定吧。”韩岩摆了摆手，语气坚定的道。
　　韩玉咬着银牙，艰难的点点头。
　　轰！
　　雄浑的源气，将近千丈，直接是自那韩岩头顶冲天而起，最后分化开来，化为四道源气洪流，洪流化为四道源气光印，对着那四道身影呼啸而去。
　　这般攻势，已是韩岩破釜沉舟，倾尽全力，声势显得尤为凶悍。
　　所以，即便是那四位弟子，都是微微一怔，源气升腾而起，发出长啸，正面迎了上去。
　　轰隆！
　　源气轰撞时，韩岩一声厉喝：“走！”
　　韩玉不敢浪费韩岩拼尽全力造成的机会，源气涌动，身形直接是化为一道光影疾掠而出。
　　嗡嗡！
　　四道源气洪流，仅仅坚持了不过十数息的时间，便是瞬间将那韩岩的源气洪流震碎，紧接着源气反攻而至，轰在了韩岩身躯上。
　　石台崩裂，韩岩的身躯都是被掩埋了下去，鲜血狂喷，显然是被彻底重创，离出局已是不远。
　　韩玉眼角余光见到这一幕，眼眶也是通红，但却不敢停留，源气在体内奔涌，速度施展到极致，暴射而出。
　　不过，就在她的身影刚要冲入云雾之中时，忽然在其前方，源气涌动，一道人影便是犹如鬼魅般的横挡在了面前。
　　同时一道冰冷的讥讽笑声，传入她的耳中：“你的速度的确不错，但可惜，还是没我快！”
　　那道人影，赫然便是那四位陆宏一脉弟子之一。
　　他冷笑的盯着韩玉，身影犹如鬼魅般的欺近了后者，手掌如鹰爪般的探出，其上剑意森森，瞬间抓住了韩玉的喉咙。
　　韩玉的娇躯僵硬下来，咬着银牙狠狠的盯着眼前的人，只是那眸子中，却是有着无力与颓然浮现出来。
　　“还不认输吗？虽然辣手摧花的事情我做不出来，但若是再动起来来，恐怕你就要有些狼狈了。”那名弟子笑道。
　　在那下方，另外三位弟子见到这一幕，都是戏谑的笑出声来。
　　他们盯着石台中重创得毫无再战之力的韩岩，道：“凭你二人，也想将我们四人拖住？未免也太小看我们了吧？”
　　韩岩浑身鲜血，无力的躺倒在地上，他望着被擒住的韩玉，也是苦笑一声，他们真的是尽力了，希望这个时候，吕嫣师姐他们已经打败了袁洪吧……
　　在那首席峰外，当诸多弟子见到韩岩，韩玉二人被擒时，也是有着哗然声响起。
　　吕松一脉的弟子，都是面色难看，吕松长老本人，也是眉头皱着，虽说这一幕也早有预料，但那陆宏一脉的弟子，倒也是有些过分了。
　　而反观那陆宏一脉，则是喝彩出声，之前因为吴海的落败而沉闷尴尬的气氛一扫而尽，他们知道，只要这四位师兄腾出手来，周元根本翻不出什么浪花来。
　　之前他们一脉所丢的颜面，待会那周元必然要尽数的还回来。
　　陆宏冷厉的面色，也是在此时缓和了一下，目光看向另外两脉，暗自冷笑一声。
　　……
　　“韩玉师妹，认输吧。”
　　陆宏一脉的那位弟子，笑眯眯的盯着眼神不甘的韩玉，然后玩味的道：“韩玉师妹可以记住我的名字，在下陈宫，以后师妹若是还不服气的话，欢迎来找我指教。”
　　“不过现在么，却是没时间了……”
　　他另外一只手掌上，源气疯狂的汇聚而来，最后猛的一拳轰出，显然就要打算直接先重创韩玉，将其战斗力废掉。
　　韩玉望着那轰来的凌厉攻势，也是有些绝望的闭上眼瞳。
　　轰！
　　不过，就在那陈宫一掌将要拍下的瞬间，他眉头忽的微皱，隐约的似乎是听见了一道细微的破风声。
　　那道破风声一息前还极为的微弱，然而一息之后，猛的如炸雷般在其上方响彻。
　　那里的云雾，陡然间被撕裂。
　　一道虚化般的身影呼啸而下，雄浑的源气爆发，在其身躯上，有着玉光流转，直接是携带着一股恐怖之力，以迅雷不及掩耳之势，在那陈宫还没彻底回过神来时，便是重重的撞击在了其身躯之上。
　　唰！
　　于是，所有人都只能见到陈宫的身影宛如炮弹般的从天而降，最后重重的跺在了石台之上，烟尘升腾，整个石台都是渐渐的龟裂。
　　这一幕，顿时引起漫天惊哗声。
　　在那石台上，另外三位陆宏一脉的弟子面色也是大变，源气鼓动间，将那弥漫的烟尘扫飞而去，再然后，他们便是见到在那崩塌的石台中，陈宫的身体直接是被踏入了乱石中，狼狈到了极致。
　　而在陈宫的身体上，有着一道人影踩着。
　　一道道目光看去，猛的一惊。
　　“周元？！”那三位陆宏一脉的弟子惊呼出声。
　　半空中，那韩玉也是有些没回过神来，她先前只是感觉到眼前一花，那陈宫就飞了下去……
　　她缓缓的低头，然后便是红唇微张的望着下方踩在陈宫身体上的那道年轻身影，有些不可思议的喃喃道：“……周元？”
　　她没想到，在这最后关头，竟然是周元现身救了她一把。
　　“周元，把人给放开！”那三名弟子怒喝道，雄浑的源气升腾而起，锁定了周元。
　　然而周元却是没有理会，只是低头，他望着被踩在脚下的陈宫，此时的后者满脸鲜血，不过却是极为凶狠的盯着他，咆哮道：“你敢偷袭我！你死定了！”
　　周元笑了笑，然后眼神淡漠的抬起脚。
　　“你也记住我的名字……以后有时间的话，可以来找我指点一下。”
　　再然后，脚掌上源气升腾，一脚便是狠狠的对着陈宫的脸庞跺了下去。
　　砰！
　　地板碎裂，那陈宫直接是被周元一脚踩得昏死过去。
　　不远处那三位陆宏一脉的弟子，面色铁青。
　　周元却是拍了拍手，抬起头来，冲着他们一笑，道：“这下子……就只剩三个了。”


第四百六十一章 局面渐转
　　首席峰外，无数道视线目瞪口呆的望着那道踏在陈宫身体上的年轻身影，都是忍不住的咽了一口口水。
　　谁都没想到，周元竟然会在这种时刻突然的现身。
　　那先前瞬间落下的身影，宛如天神下凡。
　　呼。
　　望着这一幕的沈太渊悄然的松了一口气，如果连韩玉都出局的话，那么周元就将会一对四，那无疑将会陷入极其劣势的局面中。
　　周元先前的偷袭，极为的果断与凌厉，而且抓取的时机也是极其的完美，那陈宫几乎没有多少的反应，便是被其偷袭得手，而且直接是昏死出局。
　　在这种争斗中，自然不会有人指责周元的偷袭，毕竟对方人数有着优势，如果还选择最为直接的硬上，那就真的是愚蠢了。
　　“又是这个家伙！”陆宏则是阴沉着脸，眼看着那吕松一脉的两位弟子都要被淘汰了，却偏偏又被周元闯出来搅了局，那种心情，真是别提多恶劣了。
　　不知道为什么，陆宏总是感觉着，似乎原本胜券在握的局面，因为周元的出现，隐隐的出现了一点小小的偏差。
　　“嘁，怎么可能？凭这小子的能耐，想要逆转局面，他当他是谁？！”
　　不过转眼，陆宏便是将这种想法打散而去，嗤之以鼻，他显然不可能会承认周元能有这种本事。
　　在他们这一脉绝对的优势之下，周元不过只是螳臂挡车罢了！
　　“哼，此时让你得意，待得我这一脉成为圣源峰主脉后，到时候自会让你们好好吃一些苦头。”
　　陆宏面庞阴沉，心中已是浮现了诸多日后算账的想法，只要成为了主脉，他的地位就是圣源峰最高，到时候要压榨两脉的修炼资源，简直就是轻而易举。
　　他倒是要看看，在没有了足够的修炼资源支持下，这个周元，又能有多了不得？
　　哼，天才……我就要让你知晓，就算是天才，站队站错了，依然只能明珠蒙尘，难见天日！
　　……
　　石台之上。
　　三位陆宏一脉的弟子面色难看的盯着前方的周元，旋即他们深吸一口气，眼神渐渐的变得冷冽起来。
　　周元突然间的出现，的确是出乎了他们的意料。
　　“吴海呢？”率先出声的，是三人居中的一道身影，他名为褚阳，在陆宏一脉中，他的实力仅次于袁洪，他眼神阴沉的盯着周元，然后沉声道。
　　“出局了。”周元低头看着彻底昏死过去的陈宫，也就不再理会，抬头随口道。
　　那褚阳三人瞳孔都是微微一缩，吴海的实力并不弱于他们，这么快就败在了周元的手中？他们可是很清楚，在吃了之前的亏后，吴海必然不可能再心怀小觑。
　　那也就是说，这一次，周元恐怕是堂堂正正的击败了吴海。
　　如果是这样的话，那眼前的周元，他们也不能小瞧了。
　　一道倩影落在了周元身侧，那韩玉美眸有些复杂的看了周元一眼，她同样没想到，现身救她的，竟然会是这个她始终都没抱半点希望的人。
　　“没事吧？”周元扫了扫她，问道。
　　韩玉点点头，道：“还能再战。”
　　“那就好。”周元点点头，然后看了一眼不远处同样昏死过去的韩岩，后者被重创，显然算是出局淘汰了。
　　“接下来怎么做？”韩玉犹豫了一下，问道。
　　周元解决掉吴海，并且雷霆般击溃陈宫，将其救出来，此时的韩玉显然不敢再如同之前那般的忽视周元了。
　　“还能怎么做……直接战吧。”周元笑道。
　　虽说韩岩也被淘汰了，但总体而言他们的局面是渐渐的好转，毕竟对方，也仅剩下三人了。
　　“真是好大的口气！”那褚阳听见了周元的话，不由得冷笑一声，道：“虽然不知道你用了什么手段打败了吴海，但我们接下来，可不会再犯相同的错误了。”
　　“朱擎师弟，你对付韩玉，柳相师弟，你随我联手，解决掉周元！”褚阳沉声道，他其实也察觉到他们的优势在渐渐的被蚕食，而这一切，都是因为他们小觑了周元的缘故，如果之前他们能够多留两人在吴海那里，想必此时的周元早就被淘汰了。
　　所以，他不会再打算与周元单打独斗，眼下必须集中力量，先将周元这个不稳定的因素驱逐出首席峰。
　　另外两位弟子闻言，也是点了点头，眼神虎视眈眈的盯着周元与韩玉。
　　韩玉的眼中泛起忧虑，低声道：“他们两人相处多年，不论源气还是源术都是极为的契合，联手的话，配合无间，极难对付，你行吗？”
　　虽说周元击败了吴海，但那褚阳与柳相两人实力都不弱于吴海，更关键的是，这两人尤为擅长合击，若是联手的话，实力皆能有所提升。
　　周元闻言，也只是笑了笑，对着韩玉道：“你自己小心，若是不敌，就拖延时间。”
　　声音落下，他身影直接是闪掠而退。
　　那褚阳与名为柳相的两名弟子见状，皆是一声冷笑，下一瞬间身影暴射而出，对着周元追杀而去。
　　韩玉望着三道身影消失在云雾间，眼神愈发的复杂，周元一人引走了最强的两人，这无疑是帮她将压力给抗了过去。
　　“周元，你多坚持一下，待得我解决掉这里，就来帮你！”
　　她美眸变得凌厉，盯着眼前剩下的那位弟子，周身源气开始升腾而起。
　　……
　　“哎哟，胆魄不小啊，竟然敢以一敌二。”在那高空上，楚青望着周元引走了两位弟子这一幕，不由得讶异的一笑，道。
　　“不知死活。”孔圣淡漠的开口。
　　那个褚阳与柳相，他听说过，似乎从一进入宗门，这两人便是关系极好，所以一旦配合起来，远比常人默契。
　　而如今他们联手围剿周元，自然不会再有变数。
　　楚青懒洋洋地笑道：“孔圣师弟，你难道没发现，陆宏一脉的五位弟子，在渐渐的将原本的优势丧失吗？”
　　孔圣沉默，他如何没察觉到，在最开始的时候，陆宏一脉五位弟子占据着绝对的优势，但眼下，已是被淘汰两人。
　　而反观另外两脉，却只是淘汰了一个韩岩。
　　这一切的源头，就是因为周元的存在……
　　如果周元真的能够再将褚阳两人解决，那么陆宏一脉，除了袁洪之外，恐怕基本都算是被他给团灭了……
　　而这，将会是何等的成绩？
　　孔圣双目微眯着，好片刻后，方才缓缓的道：“你放心，这一次，面对着褚阳与柳相的联手，他在劫难逃！”
　　只要褚阳与柳相不再轻敌，周元想要以一敌二，恐怕没那么简单！
　　楚青盯着那座云雾缭绕的首席峰内，托着下巴饶有兴致的笑了笑。
　　“那就拭目以待吧。”


第四百六十二章 绝地反杀
　　云雾缭绕的巨山中。
　　嗤！
　　一片云雾忽然被撕裂，一道光影暴射而出，而在其身后，还有着两道光影紧随而来，澎湃的源气波动荡漾开来，冲散了附近的云雾。
　　那最前方的光影，自然便是周元。
　　而那两道紧追而来的，则是陆宏一脉的褚阳与柳相。
　　“破源！”
　　周元的眸光掠过后方，手掌猛的一握，天元笔雪白的毫毛笔尖瞬间化为幽黑的色彩，异常的神秘。
　　咻！
　　天元笔呼啸而出，天地间的源气汇聚而来，源气化为足足千丈的光尾，最后携带着极其锋锐的气息，快若闪电般的对着那褚阳暴刺而去。
　　褚阳眼神微凝，双手结印，顿时有着雄浑源气光柱自头顶处冲天而起，而光柱之内，一柄剑影发出剑吟之声，最后直接与那刺来的天元笔碰撞在一起。
　　铛！
　　金铁之声响彻，声波传开，附近的山壁都是被震裂开来。
　　那褚阳的剑影，也是一柄准天源兵，显然那陆宏一脉为了此次的首席之争，做出了完善的准备，甚至连准天源兵这种宝贝，都让得参选者人手一道。
　　不过毕竟只能算是准天源兵，跟达到天源兵下品层次的天元笔相比，还是有所差距，所以那第一次的碰撞，剑影直接是被震开。
　　而且天元笔幽黑的笔尖划过时，也是将那道剑影周围弥漫的源气都撕裂开来。
　　天元笔震飞剑影，宛如具备灵性般，再度吞吐天地间的源气，闪电般的对着褚阳呼啸而去。
　　但就在天元笔冲入褚阳十丈范围时，又是一道剑影长啸而来，与天元笔碰撞在一起。
　　这一次，是那柳相及时出手，也是催动了一柄准天源兵。
　　而天元笔被略作阻挡，两道剑影便是纠缠上来，碰撞之间，有着惊天般的源气爆发。
　　周元见到这一幕，手一招，天元笔倒射而回，落在他的手中，他望着那相距不过十步的褚阳与柳相二人，眉头也是微微皱了皱。
　　这两人，的确是配合极为的默契。
　　而且他们也极为的谨慎，始终不肯分离开来，不论是攻击还是防御，都是联手而为，并且在防御的时候，这两人也是在眼神毒辣的找寻着他的破绽，一旦找到，便是会毫不犹豫的发动联手攻势。
　　这倒是让得周元感到有些棘手。
　　他的目光闪烁着，旋即速度陡然加快，冲入了云雾中。
　　后方的褚阳与柳相见状，皆是一声冷笑，紧追不舍，他们也是感觉出来了，面对着他们的联手，这周元似乎很是束手束脚。
　　只要接下来他们继续保持谨慎，找寻周元破绽，总有将对方击溃的机会。
　　于是，在接下来的时间中，三道身影快如闪电般的穿梭在云雾中，打打停停，但任谁都是察觉到，周元面对着抱团的褚阳二人，似乎是显得有些力穷，无法再取得如同之前那般的胜势。
　　“看来周元总算是遇见铁板了……”
　　“那褚阳二人倒是聪明，这样下去，周元迟早会撑不住，而一旦他露出破绽，恐怕褚阳二人就会发动雷霆攻势。”
　　“正常，周元的实力，顶多与他们一人相当，只要不给他偷袭的机会，他想要以一敌二，怎么可能？”
　　“……”
　　首席峰外，诸多弟子窃窃私语，皆是感到有些惋惜，看来周元这匹黑马，应该也就只能到这一步了。
　　那时刻关注于此的陆宏长老见状，也是面露冷笑，道：“小子，你也该到此为止了。”
　　……
　　唰！唰！
　　三道光影，一道在前，两道在后，闪电般的自云雾中掠过。
　　“周元，现在的你，可有些像是丧家之犬呢。”褚阳在后方，他的目光锁定周元的身影，淡笑的声音，在源气的包裹下，传向了前方那道身影的耳中。
　　不过，面对着他的讥讽，那道身影并没有任何的动静，依旧是埋头前冲。
　　褚阳见状，嘴角的讥讽更甚，他的目光与身旁的柳相对视一眼，加快速度紧跟而上，接下来，他们要死死的咬住周元。
　　唰！
　　他们的身影，也是再度冲入了云雾。
　　不过，就在他们冲入云雾的那一瞬，忽然感觉到周围天地间的源气爆发出了异动，云雾开始旋转，周遭的景象都是出现了变化。
　　而两人也是在此时失去了彼此的身影。
　　“源纹结界？！”
　　褚阳的面色一变，眼前这里，显然是一座布置好的源纹结界！
　　他的面色有些难看起来，这个狡诈的周元，看似在逃窜，原来是早就设置好了险境，就等着他们踏入其中！
　　轰轰！
　　周围的天地间，有着极其狂暴的源气汇聚而来，雷鸣与赤火开始涌现，最后铺天盖地的笼罩而下。
　　褚阳眉头紧皱，千丈源气冲天而起，直接是将那些呼啸而下的雷鸣赤火尽数的抵御而下，然后一道剑影冲出，对着前方虚空狠狠一斩。
　　嗤啦！
　　虚空犹如是被斩裂，露出了一道裂缝，而褚阳身形便是如电般的冲了出去。
　　冲出裂缝，天地间的源气恢复平静，熟悉的云雾再度出现在了眼中。
　　褚阳松了一口气，看来他是破开了源纹结界，这周元布置好的陷阱，真是不堪一击。
　　“柳相？”
　　不过下一刻，他忽然察觉到不对劲，猛的看向后方，只见得那里的云雾在疯狂的汇聚，而其中有着赤红雷鸣疯狂的响彻，在那最深处，有着一道身影被困住。
　　正是柳相。
　　原来，结界的力量，都作用在了柳相那边，所以他才能够如此轻易的脱身。
　　“现在就你一个人了。”
　　一道平静的声音，从前方传来，褚阳面色阴沉的抬起头，只见前方的虚空中，周元凌空而立，眼神毫无波动的将其锁定着。
　　这里的源纹结界，是他先前在解决掉吴海后，就布置而成了，所为的，便是打算借此将对方的人数优势限制。
　　褚阳看了一眼后方的源纹结界，冷笑道：“你以为这座结界能够困住柳相多久？”
　　柳相的实力他很清楚，这座结界虽然也不弱，但恐怕要不了多久，柳相就能够脱困而出。
　　周元笑了笑，道：“虽然时间不会太久……但用来对付你……却是足够了。”
　　嗡！
　　当其声音落下的那一瞬，他的身影暴射而出，身躯之上有着玉光浮现，手中天元笔也是震动嗡鸣，那雪白的毫毛笔尖，迅速的化为漆黑色彩。
　　“万鲸纹！”
　　“通天玄蛟鳞！”
　　巨鲸般的虚影，在天元笔之上浮现，而周元那绽放着玉光的皮肤上，也是有着鳞片涌现出来。
　　可怕的力量在涌动。
　　这一出手，便是毫无保留。
　　笔影呼啸而下，下方的一座山头，都是在此时被生生的斩断。
　　那褚阳的面色也是在此时变得极其凝重起来，显然是察觉到了周元这般攻势的恐怖，当即不敢怠慢，一柄剑影缓缓升起，被他握在手中。
　　那是一柄薄如蝉翼般的长剑，剑身泛着波光，森寒如冰。
　　“下品天源术·剑天河！”
　　源气呼啸而出，剑影流转，犹如是形成了一条剑气河流，森然流转，最后猛然冲天而起，与那狠狠砸来的天元笔凶悍碰撞。
　　褚阳显然也是倾尽全力。
　　铛！
　　两道可怕的攻势碰撞在一起，冲击波狂暴的横扫开来，周围的一座座山头瞬间被摧毁，乱石飞溅。
　　砰！
　　剑气河流在那道笔影之下破碎开来，笔影过处，连那柄剑影都是发出了一道哀鸣之声，倒飞而出。
　　噗嗤！
　　褚阳也是受到了波及，面色一白，当即便是一口鲜血喷出，而其身影狼狈的倒飞了出去，他的眼中有着一抹惊骇之色。
　　到得周元真正的展现实力时，他方才明白，前者的战斗力有多恐怖。
　　难怪连吴海都是败在了他的手中。
　　“唰！”
　　不过在褚阳身形倒飞而出时，周元的身影，却是犹如鬼魅般的出现在其前方，其嘴巴鼓起，下一瞬间，似是有着低沉声响起。
　　“天阳火！”
　　青色的火焰呼啸而出，带着恐怖的温度，喷向褚阳。
　　察觉到那青火的高温，褚阳面色再变，顾不得体内的伤势，急忙运转源气，带着森森剑意呼啸而出，与那青火碰撞在一起。
　　嗤嗤！
　　两者碰撞，连空间都是变得扭曲起来。
　　脚下的那座山峰，都是在此时被点燃，连山石都在融化。
　　“该死！”
　　褚阳面色铁青，周元的攻势连绵而凶狠，这才短短一个照面，就将他逼得如此的狼狈。
　　“不可硬战，要拖下去，柳相马上就能够打破源纹结界，到时候与其联手，就能将局面扳回来！”
　　心中这般想着，褚阳深吸一口气，气海之内，一颗颗源气星辰震动，不断的有着雄浑源气流淌出来，最后呼啸而出，抵御着青火的蔓延。
　　不过，就在青火与其那森寒剑气僵持时，忽然，一只手臂从那青火后伸出，其上有着鳞片闪烁着光泽，一把抓出。
　　剑气撕裂而过，然而却只是将手臂上的一些鳞片撕碎，但鳞片下，玉光浮现时，直接将剑气尽数的抵御下来。
　　那只手臂，五指紧握，一拳轰开源气，带起了音爆之声，在那褚阳瞳孔中急速的放大。
　　一层层源气防御在此时尽数的破碎。
　　嘭！
　　那褚阳此时根本就来不及再有更多的举动，那蕴含着可怕力道的一拳，便是重重的轰在了其胸膛之上。
　　噗嗤！
　　褚阳一口鲜血喷出，面色惨白，他的目光死死的望着前方，只见得那里的青火缓缓的褪去，一道修长的身影，立于其中。
　　“你看，我说过……时间足够了。”周元抬起脸庞，望着褚阳，露出灿烂的笑容。
　　褚阳满嘴苦涩，心中满是悔恨，这个周元，太狡诈了，他们本应该在第一时间，分出最多的人手，将他驱逐出局的。
　　可惜……现在却已经将大好的局面败坏了。
　　“周元……你别得意，就算你真能赢了我们又如何？袁洪师兄那一关，你根本过不了！”
　　“你们的人，也不可能会是袁洪师兄的对手！”
　　褚阳死死的抓住周元的手腕，嘴角有着讽刺的笑容流露出来，最后眼皮渐渐的落下，显然也是陷入了重创昏死之中。
　　周元眼神淡漠，手掌抓住褚阳，将其拎起来。
　　“过不过得了，你说得也太早了一些。”
　　……
　　轰！
　　一座石台上，源纹结界忽然爆炸开来。
　　一道身影自其中疾掠而出，正是柳相，他冲出结界，厉喝声便是响起：“周元，你以为一道结界，就能够将我阻拦吗？”
　　他抬起头，望向前方，瞳孔忽然猛的一缩。
　　只见得在那里的山头上，一道人影坐在山崖边，一只脚垂在悬崖外，在他的肩膀上，扛着一只黑笔，黑笔雪白的毫毛从笔尖垂落下来，宛如白色的锁链。
　　而垂落的毫毛上面，一道狼狈的人影被捆缚，不知死活。
　　赫然便是褚阳！
　　山头上，那道年轻的身影微微低头，眼神平淡的望着那破开结界而出的柳相，然后缓缓的站起身来，将那被捆缚住的褚阳丢开，居高临下的盯着柳相。
　　“出来了啊？”
　　“既然出来了，那就准备去陪你师兄吧。”


第四百六十三章 谁要完了
　　与柳相的战斗，结束得出乎意料的快，因为当柳相在见到褚阳竟然在这么短的时间中就败在周元手中后，自身胆气已散了三分，所以当周元发动攻势后不久，他便已是全面溃败。
　　最终，柳相重伤出局。
　　一片狼藉的山间，周元盘坐在崩塌的山头上，天元笔倒插在面前，笔尖向上，有着雪白的毫毛犹如锁链般的从山崖上垂下，在那锁链上，挂着两道重伤昏迷的身影。
　　正是褚阳与柳相。
　　与之前两人追杀过来的气势汹汹不同，现在的他们，显然才体验到了什么才是真正的丧家之犬。
　　解决掉褚阳二人后，周元并没有急着动身，接连经历三场大战，对于他自身的源气也是极大的消耗，如果不是他拥有着变异的血红气府，不论源气雄厚还是恢复都远超旁人的话，恐怕这三场大战，就能够将他源气榨干。
　　呼。
　　周元的鼻息间，有着呼吸声传出，渐渐的呼吸越发的响亮，隐隐的竟是有着龙吟声响起。
　　龙吸术！
　　天地间的源气，化为白气滚滚而来，最后化为一道道白线，被他一口吞入体内，经过炼化，投入气府之中。
　　而感受着体内渐渐恢复的源气，他方才抬起头，望着首席峰云雾缭绕的上方。
　　如今陆宏一脉，除了袁洪一脉外，基本算是团灭了。
　　不过，先前那褚阳有一句话倒是说得没错，归根究底，他们只是陪玩，陆宏一脉真正的杀手锏，还是那有些深不可测的袁洪。
　　“也不知道如今周泰师兄他们怎样了……”他双目微眯，不过旋即便是将心思按耐下来，他必须将状态先恢复到巅峰，再将那除了袁洪外的最后一人解决掉。
　　至于袁洪，如果他真的有那么厉害的话，那么最后终归会碰见的。
　　……
　　而当周元在恢复着自身源气时，他却是不知，因为他这边淘汰褚阳、柳相二人的事，那首席峰外，已是掀起了滔天大波。
　　谁都没想到，面对着两人的追杀，周元竟然早就暗中布置好了源纹结界，直接是将两人引入其中，并且分割开来，逐个击败。
　　这般实力与手段，终于是让得所有人都不得不开始重视起这个刚开始根本不起眼的弟子了。
　　首席峰外。
　　无数的震撼哗然声还在持续着。
　　沈太渊一脉的弟子，都是面色兴奋，不断的窃窃私语，看向首席峰中那道盘坐恢复中的身影时，目光中有着一抹敬佩之色浮现出来。
　　周元接连打败陆宏一脉四位参选者……这等战绩，足以让人感到惊艳了。
　　他们之中，刚开始的时候，也不乏有人对周元参选有着异议，毕竟周元与其他一些老牌紫带弟子相比，的确是感觉有些欠缺火候。
　　但到了此时时，那种质疑，终是彻底的散去。
　　夭夭在一块山崖边的青石上抱着吞吞，优雅的坐着，她明眸若有若无的看向首席峰中那道身影，红唇微微的翘了翘。
　　周元来到苍玄宗，已经一年时间了。
　　而这一年时间，他显然也是在以惊人的速度成长着。
　　当初走出大周王朝的少年，终于在开始将属于他的光芒，绽放出来，让得万众瞩目。
　　……
　　而在沈太渊与吕松两脉的弟子兴奋间，那陆宏一脉的弟子，则又是陷入了沉寂中，一个个的面色难看，同时又感到难以置信。
　　在那大半年前，他们谁曾将这个周元放进过眼中？但如今，后者却是生生的将他们一脉逼得如此尴尬的境地。
　　陆宏苍老的面庞，乌云密布，任谁都是能够看出他此时的震怒，所以周围的弟子都是悄悄的散开，不敢在此时去触霉头。
　　陆宏深深的吸了两口气，压制着心中的暴怒，努力的不让自己显得太失态。
　　因为此时连他都不得不承认，那个他一直都瞧不上的新人，竟然在不知不觉间，已经成长到了这一步……
　　若是再等一年的时间，恐怕陆宏真的会担心首席的位置。
　　不过还好，老天终归是站在他的这一边，首席之争，今年就开始了……
　　……
　　关注于此的，其实不仅仅只是诸多弟子以及沈太渊、陆宏等长老，甚至在那最高空上，青阳掌教等六位巨头，都是发现了这里的情况。
　　“这个周元，还真是一个很不错的苗子，未来圣子可期。”青阳掌教感叹道。
　　苍玄宗圣子，每一个都是宗门费尽心思培养出来，可谓是宗门未来的栋梁，而青阳掌教给予这般评价，不可谓不高。
　　其他巨头，也是轻轻点头。
　　雪莲峰的涟漪峰主则是瞟了一眼灵均峰主，道：“看来有人要紧张了。”
　　灵均峰主俊美的面庞没有什么波澜，他扫了一眼远处那座首席峰，平静的道：“这个弟子天赋的确不错，但可惜，今年圣源峰的首席弟子，恐怕还轮不到他。”
　　对于吴海等四位弟子败在周元手中，灵均峰主根本就没有太过的在意，因为他很清楚，这些人根本就不是首席的人选。
　　他们不过只是上来壮声势而已，真正的杀招，依旧是在袁洪的身上。
　　……
　　半柱香后。
　　周元自山峰上站起身来，手掌握着天元笔，身形冲天而起，雪白毫毛将两道昏死的身影，紧紧缠绕。
　　远处的一座云雾中的石台上。
　　激烈的战斗还在这里爆发。
　　两道身影凶悍的交锋，强横的源气横扫，在那石台上留下一道又一道的痕迹。
　　砰！
　　又是一次碰撞，两道身影皆是倒射而退。
　　韩玉抹去嘴角的血迹，咬着银牙的盯着对方，那名为朱擎的男子。
　　两人的实力相差不多，所以拼斗半天，谁都未能取得上风。
　　朱擎也是咧咧嘴巴，他望着韩玉，讥讽地笑道：“看来你很急迫的想要打败我啊？怎么？是想去帮那个家伙吗？”
　　两人的交手中，他能够清晰的感觉到韩玉攻势的急迫，而正是因为这种急迫，韩玉反而数次被他抓住机会，如果不是她的速度太快，说不定早已败在了他的手中。
　　韩玉美眸微沉。
　　“呵呵，时间已经这么久了，我觉得那家伙恐怕已经被解决掉了。”朱擎戏谑的道。
　　“你说待会褚阳、柳相两人回来后，你会有多绝望？”
　　韩玉银牙紧咬着红唇，眼神冷冽，没有再多说废话，源气涌动，就要再度发动攻势。
　　她必须尽快击败朱擎，然后去支援周元，不然的话，整个局面都将会溃败。
　　不过，她身影刚动，便是听见了一道破风声响起。
　　朱擎也是抬头，望着远处的云雾，咧嘴笑了起来，道：“看来你要完了。”
　　韩玉抬起俏脸，有些苍白的望着云雾波动的地方。
　　然后那里的云雾被撕裂，一道人影缓缓的落下。
　　再接着，朱擎脸庞上的戏谑，一点点的凝固。
　　而韩玉，红润小嘴也是一点点的张大起来。
　　“周，周元？！”
　　现出身来的，自然便是周元，他冲着韩玉笑了笑，然后将目光投向朱擎，手中天元笔一甩，两道死猪般的身影便是滚了出去，躺在了后者脚下。
　　“你刚才说……”
　　“谁要完了？”
　　朱擎呆滞般的望着眼前的两道身影，下一瞬间，一股寒气，直接从脚底涌现，直冲天灵盖。
　　浓浓的恐惧，从他的眼中，涌现了出来。


第四百六十四章 拦路之虎
　　当褚阳与柳相昏死的身影滚落到朱擎脚下的时候，他的身体显然是在微微的颤抖着，眼中的恐惧之色，怎么都遮掩不住。
　　他艰难的看向周元，面庞满是惊骇欲绝与难以置信。
　　他怎么都没想到，褚阳与柳相联手追杀周元，最终的结果，反而是两人折戟……
　　这周元的实力，就强到了这一步？
　　震撼的不仅是他，那后面的韩玉，同样是俏脸骇然，显然她从未想过，周元竟然能够打败褚阳二人，顺利回来。
　　这得多强的实力？才能够以一己之力将两人击溃？
　　韩玉艰难的咽了一口唾沫，在那最开始的时候，她还有些嫌弃周元会拖后腿，但眼下的事实却是让得她有些躁得慌。
　　如果不是周元在力挽狂澜的话，恐怕现在躺在地上的，应该就是她和韩岩了。
　　朱擎通体冰寒，如果说之前的柳相还有着一些战意的话，那么此时的前者，却是战意彻底的消退，因为眼下看来，他们这一脉的四位参选者，似乎都是败在了周元的手中……
　　所以，在下一瞬间，朱擎的身影猛的倒射而退，竟是连交战的勇气都没有，直接选择了退避。
　　“此人太强，不可力敌，快！去袁洪师兄那里！”
　　朱擎眼中恐惧涌动，速度催动到极致，想要逃离此地。
　　不过，在他身影刚动的时候，那不远处的周元，身影已是虚化，最后化为一道青烟，消散而去。
　　轰！
　　紧接着，一道狂暴的源气波动，直接从朱擎的后方传来，一道可怕的拳风狠狠的轰来，玉光闪烁，那手臂之上，鳞片浮现出来，闪烁着森冷的光泽。
　　源气滚滚，震荡虚空，仿若炸雷。
　　那朱擎也是感受到了那凶悍的攻势，当即不敢怠慢，体内源气疯狂的呼啸而出，直接是在身前形成了一层又一层的源气防御。
　　轰！
　　然而，当那散发着玉光的拳头落下时，所有的源气防御顷刻间破碎，那拳头在朱擎的眼瞳中急速的放大，最后轰在了其身体之上。
　　噗嗤！
　　那一瞬间，朱擎宛如是被凶兽正面冲撞，一股可怕的力量排山倒海般的涌来，一口鲜血当即喷出，而其身影也是狼狈的倒飞了出去。
　　朱擎眼神骇然的望着前方，只见得那里周元的身影缓缓的出现，那看似单薄的身躯，落在朱擎的眼中，却仿佛是藏着一头远古巨兽一般。
　　那种爆炸般的力量，足以摧毁山岳。
　　他此时方才明白，当日吴海为何会被周元一拳击溃……
　　因为当周元的自身的源气以及肉身之力叠加起来时，举手投足间，都是有着可怕的力量在涌动。
　　周元手掌紧握天元笔，他望着倒飞出去的朱擎，眼神倒是毫无波澜，身形再度暴射而出，雪白的笔尖掠过地面，带起刺眼的火花。
　　而雪白的毫毛笔尖，也是渐渐的变得幽黑，神秘深邃。
　　嗡！
　　笔尖呼啸而出，撕裂虚空，化为一道黑影，闪电般的刺向朱擎。
　　“我认输！”
　　黑光在瞳孔中急速的放大，朱擎最后的一丝勇气彻底崩溃，面色惨白的嘶声喊道。
　　嗡！
　　锋利的笔尖，停在了朱擎面前半寸的地方，劲风扑面而来，在其脸庞上撕裂出道道的血痕。
　　周元眼神淡漠的看了失魂落魄般的朱擎，缓缓的收回了天元笔，对于后者，他显然并没有太过的放在心中。
　　而或许是他这种无视般的姿态，也是让得朱擎感觉到了羞怒，当即他咬着牙，寒声道：“周元，你别得意，现在我所体验到的，恐怕不久后，你也会感受到了！”
　　“袁洪师兄，也会让你知道，什么叫做恐惧！”
　　周元闻言，倒是一笑，道：“那我倒是想要领教一下了。”
　　说完，他不再理会朱擎，而是将目光投向了一旁的韩玉。
　　此时的韩玉，还没从周元先前那凶悍无匹的攻势中回过神来，她先前费尽力气，才与朱擎拼得难分高低，然而周元这一出手，朱擎就败了。
　　可想而知这其中的差距。
　　“我要登顶去了。”周元望着失神的韩玉，说道。
　　韩玉回过神来，柳眉也是紧锁起来，有些忐忑的道：“也不知道吕嫣师姐他们怎么样了？”
　　虽说他们这里取得了大胜，但在她看来，爆发在首席峰峰顶那里的战斗，才是决定性的，如果连吕嫣，周泰，张衍三人联手都打不过袁洪，那么她实在无法想象，还有谁能够阻拦他？
　　就算是周元……恐怕都不行吧？
　　“看看便知。”
　　周元双目微眯，然后身形便是冲天而起，穿过重重云雾，直奔峰顶而去。
　　而那韩玉见状，犹豫了一下，也是迅速的跟了上去。
　　反正都已到了这里，终归是要去看看。
　　两道身影掠过一座座的石台，在那无数道目光的注视下，渐渐的向上，而随着越来越高，他们也是开始见到一座座石台碎裂开来，一片狼藉。
　　显然，这里曾经爆发过极为激烈的战斗。
　　韩玉望着这一幕，俏脸愈发的紧张，这种破坏力，显然并非是他们可比的。
　　而且，最让得她心惊胆战的是，随着他们开始接近峰顶，但却依旧没有察觉到任何的源气波动，这也就是说，战斗应该结束了？
　　是吕嫣师姐他们赢了吗？
　　韩玉俏脸不断的变幻。
　　唰！
　　最终两人的身影穿透云雾，落在了首席峰的峰顶，浓郁的云雾笼罩在四周，令得视野受到阻碍。
　　周元望着前方，并没有什么惧色，直接迈步向前。
　　峰顶上，有着一座辽阔的广场，周元缓缓的行走于广场中，四周寂静无声，如此片刻后，他的脚步忽然一顿，目光看向前方。
　　他袖袍猛的一挥，源气滚滚，直接是卷起那浓郁云雾冲天而起。
　　而随着云雾被卷走，这里的四周终于是渐渐的变得清晰。
　　然后，周元与韩玉便是见到，在那前方广场的中央处，有着一道石座矗立，那是首席之座。
　　而此时，石座之上，有着一道人影斜靠。
　　周元望着那道人影，眉头渐渐的皱起。
　　而韩玉的俏脸，更是一片苍白。
　　因为那道人影，赫然便是陆宏一脉的袁洪！
　　“袁洪，吕嫣师姐他们呢？”韩玉咬着银牙，声音有些颤抖的道。
　　石座之上，袁洪手指轻轻的敲打着椅背，那一对眼瞳缓缓的抬起，其中充斥着凶气，令得他看上去宛如一头暴戾的凶兽。
　　当他望着周元二人时，似也是有点小小的讶异，但旋即便是笑了起来，白森森的牙齿露出来，宛如野兽一般。
　　然后他抬起手指，指了指右方。
　　只见得那里，大地呈现破裂的姿态，小半个峰顶都是崩塌下去，而在其中，三道浑身鲜血的身影，躺在其中，发出无力的呼吸声。
　　韩玉小手死死的捂住嘴。
　　袁洪轻轻的扭了扭头，发出咔嚓的声音，他似乎对于眼前的两人没有多大的兴趣，只是挥了挥手，犹如驱赶苍蝇一般。
　　“虽然对你们能够来到这里有些意外……”
　　“不过，你们还是自己认输退局吧。”袁洪靠着椅背，神色淡漠，双目渐渐的闭拢。
　　韩玉微微颤抖，美眸中有着一抹惧意浮现，她看向周元，却是见到后者似是笑了笑。
　　然后周元缓步走了上去，步伐坚定，不见丝毫的畏惧。
　　周元手中的天元笔挽起一朵枪花，带起嗡鸣声，缓缓的抬起，指向了石座上的袁洪，轻笑一声。
　　“袁洪师兄，下来玩玩呗？”
　　“那个位置，我也想坐。”


第四百六十五章 挪挪屁股
　　圣源峰首席峰外。
　　无数道视线，都是在此时汇聚于云雾缭绕的峰顶，甚至于连高空上的青阳掌教等人，都是将目光投向于圣源峰这边。
　　青阳掌教望着那道坐在石座上的壮硕身影，也是一声感叹，道：“这袁洪，倒也是能耐不小，他这般实力，就算是放在剑来峰，恐怕也是首席的有力争夺者。”
　　在周元陆陆续续击败褚阳等人的时候，在那座峰顶上，显然也爆发了一场更为激烈的战斗。
　　这场战斗，自然也被青阳掌教这些在外观看的人收入了眼中。
　　战斗极为的激烈，毕竟不论是周泰、张衍还是吕嫣，他们都算是诸多紫带弟子中的顶尖者，但可惜的是，他们最终依然是败在了袁洪的手中。
　　因为，袁洪的实力，出乎他们意料的强。
　　周泰三人的实力，应该是达到了八重天中期的层次，然而袁洪，却是八重天巅峰，距离那九重天，也仅有一步之遥。
　　这显然是远远的超越了周泰三人。
　　所以最终他们失败了。
　　灵均峰主神色淡然的望着这一幕，道：“袁洪在剑来峰时，就展现了不俗的天赋，有此战绩，并不奇怪。”
　　涟漪峰主冷笑道：“据说你这位峰主可是屈身给了他不少的指点呢。”
　　显然是在讽刺灵均峰主为了让陆宏一脉获得圣源峰首席，甚至都拉下身段亲自出手了。
　　灵均峰主平静的道：“他之前是我剑来峰的弟子，我见他天赋毅力都上佳，自然难免有些爱才之心。”
　　他看了一眼涟漪峰主，笑了笑，道：“涟漪峰主也莫急，这不是还没出结果么，那位名为周元的弟子，此时也登上峰顶了呢，说不定周泰三人完不成的事，他却能够做到啊。”
　　然而此话从他的嘴中说出来，却是带着一些戏谑之色。
　　周元虽然打败了褚阳五人，但这和袁洪打败周泰三人，根本无法相比，因为换作周泰三人的话，恐怕任意一人，都是能够做到这种事。
　　但偏偏他们联手，最终都是败在了袁洪手中，可想而知，袁洪的层次高出了其他人多少……
　　而灵均峰主能够如此说话，其实是一种胜券在握的心态。
　　涟漪峰主如何不知晓他的意思，那绝美的容颜上，也是浮现一抹怒意，但旋即还是收敛了起来，只能一声冷哼，无法辩驳。
　　因为从眼下的局面来看，周元虽然表现出色，但可惜的是，那袁洪的表现，更加可怕。
　　……
　　“这周元，竟然还真闯到峰顶去了，本事不小呢。”十大圣子处，孔圣望着远处的峰顶，似是笑了笑。
　　虽然说着赞赏的话，但他眼中的神色，却是带着一些玩味。
　　“希望袁洪不会给他太大的打击吧，毕竟也算是一颗苗子……”他看向楚青，淡笑道。
　　楚青白了他一眼，然后也是有点无奈的摸了摸光溜溜的脑袋，总算是有些忧虑了，周元连败对方五人，战绩的确是不错。
　　但那袁洪先前的战绩更惊人，竟然直接打败了周泰三人的联手。
　　这种实力，恐怕放在其他六峰中，都绝对算是顶尖级别的了。
　　在那一旁，李卿婵柳眉微蹙，俏脸上有些担忧，接下来周元将要面对的，恐怕就不是之前那些对手了。
　　如果他无法闯过袁洪这里，那么之前的战绩，也就毫无作用。
　　她跟周元也算是相熟了，自然不希望后者受到如此之大的打击，但面对着袁洪那头拦路虎，她也是没办法对周元生出太多的信心。
　　眼下，也就只能希望周元就算失败，也不会影响到自身吧。
　　……
　　首席峰外，沈太渊与吕松长老一脉，此时都是有点沉闷，而那种沉闷的源头，自然是因为周泰，吕嫣三人联手的溃败。
　　谁都没想到，袁洪强到了这一步。
　　所以连带着当他们见到周元打败五人，登上峰顶时，都没有太多的兴奋，反而是有些颓然的轻叹了一口气。
　　周元此次的表现，已经很让人感到惊艳了，但可惜的是，这最后一关，实在太难闯过了。
　　沈太渊，吕松两位长老都是面庞紧绷，先前吕嫣，周泰，张衍三人落败时，他们的内心，就感觉到了一些绝望。
　　眼下，周元虽然尚存，但局面，却已是极为劣势了。
　　在那不远处，陆宏原本难看的面色，却是在此时渐渐的恢复，他眼神斜瞟的看了一眼沈太渊，吕松的方向，嘴角的讥诮变得更浓了。
　　之前得意又能如何？
　　那周元打败了五人又如何？在这最后一关面前，之前所有的努力，都是显得极为的可笑。
　　……
　　在那万众瞩目的峰顶上。
　　当周元的声音传入耳中时，那袁洪闭拢的双目，总算是缓缓的睁开，他似是饶有兴致的看了周元一眼，然后漫不经心的道：“玩玩？”
　　“你确定玩得起吗？”
　　他的手指，轻轻敲打着椅背，发出的声音，在广场上传荡，令人倍感压力。
　　“趁我现在懒得动手，自己认输退场吧，不然待会若是被留下什么阴影，可就真怪不得我了。”
　　在那后方，韩玉已是忍不住的退后一步，眼中有些惧色。
　　周元闻言，则是有些无奈的叹了一口气，道：“你这人……废话也太多了。”
　　“你若是不想打，就把屁股挪一挪吧。”
　　韩玉嘴角一抽。
　　袁洪的手指落下来，他脸庞上的神色收敛，那双目中的凶戾之色，一点点的汇聚起来，再然后，他缓缓的站起身来。
　　轰！
　　一股可怕的气势，铺天盖地的爆发而起。
　　宛如一头绝世凶虎，在此时睁开了惺忪的眼目，森然的獠牙，悄然展露。
　　周元见状，这才笑起来，道：“这才对，何必强装什么心胸宽阔的师兄风范啊？”
　　袁洪伸出手指，指向周元，露出森白牙齿，寒气逼人，显得有些狰狞。
　　“不知天高地厚的东西，今天我若是不打断你两条腿，让你从山下爬下去的话，那我袁洪的名字，日后倒着念！”
　　轰！
　　一波波狂暴的源气，宛如火山般从他的体内喷发而出。
　　周围的地面，则是在这种压迫之下，寸寸龟裂。


第四百六十六章 惨烈交战
　　当那狂暴的源气如风暴一般，一波波的自袁洪体内横扫而开时，整个峰顶的云雾都是被搅动起来，可怕的威压，弥漫开来。
　　在那种源气威压下，周元的神色也是渐渐的变得凝重起来，光从这般威压来看，袁洪就不是之前的吴海之流可比。
　　在那后方，韩玉早已退开，俏脸上满是恐惧之色，显然是胆魄尽散，根本就没有勇气和袁洪交手，所以指望她能有什么帮助，显然也是不可能了。
　　压迫感排山倒海一般的自四面八方涌来，不过却并未摧毁周元的胆魄，反而是令得他眼中有着灼热的战意涌出来。
　　他的手掌缓缓的紧握天元笔，笔身微微的震动，似是有着嗡鸣声传出。
　　他费劲千辛万苦，努力苦修一年，终于是抵达了这里，只要他再前一步，就能够成为圣源峰首席弟子，所以，不论此时阻拦在身前的究竟是何等敌人，周元都不会有丝毫的退缩。
　　“周元师弟……小心……”
　　而在周元心中战意澎湃时，忽有一道极为微弱的声音传来，他微微一怔，目光移开，然后便是见到在那不远处崩塌的地面中，三道原本满身鲜血躺在其中的人影艰难的撑起身子，而此时说话的，便是周泰。
　　周泰、张衍、吕嫣三人都被重创，按照规则他们已经算是淘汰出局。
　　而此时，从重创状态中苏醒过来的三人，都是神色有些复杂的盯着周元，特别是张衍与吕嫣，他们算是最不看好周元的人，但让得他们没想到的是，周元竟然真的能够出现在这里。
　　因为他们都明白，周元能够抵达这里，那也就是说陆宏一脉其他五人参选者，已经被淘汰了。
　　韩岩与韩玉的实力，他们都心知肚明，所以能够做出这种事情，无疑是变数最多的周元。
　　张衍靠着石壁，看了周元一眼，最终无力的道：“能够抵达这里，你已经算是很厉害了，所以，不要再逞强了。”
　　虽说周元出现在这里让人惊讶，但在张衍看来，周元眼下要挑战袁洪，还是有些自讨苦吃。
　　周元笑了笑，他知晓张衍此时倒没什么恶意，只是不想让他受到打击而已，当即笑道：“试试再说吧，万一成了呢？”
　　吕嫣闻言，顿时就要如以往那般嘲笑出声，但体内的剧痛让得她贝齿紧咬着红唇，没好气的嘶声道：“你还做白日梦呢？”
　　这倒不是她看不起周元，而是因为连他们三人联手都败在了袁洪的手中，她实在无法相信，周元有什么资格去和袁洪交手？
　　那种结局，无非是被碾压，说不定到时候还会留下阴影，对日后修炼造成阻碍。
　　周元摇了摇头，不再与他们多说，目光收回，再度聚集在了袁洪的身上。
　　“看来他们还是没打消你这找死的心思。”袁洪淡淡的道。
　　嗡！
　　然而，回答他的是发出嗡鸣声的天元笔，周元眼神凌厉，身躯之上有着玉光浮现，只见得他身形迅速的虚化，直接是化为一缕青烟消失在了原地。
　　他竟是选择主动出击！
　　袁洪面无表情的望着这一幕，手掌猛然一握，滔滔源气席卷而出，竟是化为了一只千丈左右的源气巨手，直接是气势磅礴的对着前方狠狠的拍下。
　　轰！
　　阴影笼罩下来，整个巨峰都是在那源气巨手下颤抖。
　　“破源！”
　　一道低沉的声音响起。
　　周元的身影闪现出来，他望着从天而降的源气巨手，天元笔雪白的毫毛化为漆黑色彩，体内的源气也是在此时滚滚而动。
　　闪烁着玉光的皮肤上，鳞片涌现而出。
　　咻！
　　天元笔宛如一道流星般呼啸而上，直接是从正面，与那千丈源气巨手碰撞在一起。
　　轰！
　　撞击的瞬间，顿时有着狂暴的冲击波肆虐开来，周元眼神凌厉，漆黑的笔尖散发着奇异之力，化解着那源气巨手之上的源气。
　　短短数息，天元笔漆黑笔尖便是深入其中。
　　不过，这种化解并没有持续太久，天元笔笔尖便是犹如碰触到了精铁，竟是被那雄浑狂暴的源气阻拦了下来。
　　这一次，破源未能破开这源气巨手。
　　周元的眼神微沉，破源虽然拥有着破解源气的奇异之力，但也有着极限，那种极限，取决于他自身的强弱。
　　之前吴海他们的源气攻势，周元能够凭借天元笔轻易的化解，但到了袁洪这里，效果却是有些受到阻碍，那是因为袁洪的源气更为的雄厚。
　　“你这天源兵，倒是有些古怪，竟能将我源气化解如此之多？”袁洪负手而立，他望着这一幕，倒是有些讶异。
　　他能够感受到那源气巨手在那黑笔下被破开了多少层源气，这种程度，先前周泰三人联手才勉强做到，而眼下，周元却是凭借一人之力做到了，由此可见这黑笔之奇特。
　　“不过可惜，你自身与我之间，差距太大了！”
　　袁洪冷笑，双手猛然合拢。
　　轰！
　　源气巨手之上，光芒爆发，恐怖的力量顿时倾泻而下，重重的拍在了那周元的身躯之上。
　　砰！
　　在那无数道目光中，周元的身影直接是狼狈的倒飞了出去，脚掌在那地面上撕裂出了两道深深的痕迹，宛如沟壑一般。
　　在他的身体表面上，鳞片破裂，那流转的玉光也是微微黯淡一些，显然正面承受了袁洪一击，令得他也是有所受创。
　　周元的面庞，也是变得极其凝重起来，这第一次的交锋，显然是他陷入了劣势，这袁洪，果然凶悍。
　　“听说你还修炼了外炼之术？也好，今日就让我来将你这层乌龟壳，一寸寸的敲碎，看你日后还敢不敢张狂？！”
　　袁洪双手虚抓，只见得雄浑源气呼啸而出，竟直接是生生的将一座山头搬起，然后狠狠的对着下方的周元轮砸而下。
　　空气都是在此时爆炸开来。
　　“万鲸纹！”
　　周元双手紧握天元笔，猛然挥击而出，笔身周围，源气涌动，隐约巨鲸虚影浮现。
　　轰！
　　天元笔与那山头碰撞在一起，山头顿时被撕裂开来，巨石铺天盖地的落将下来。
　　“咻！”
　　而那漫天巨石间，一道源气洪流贯穿而下，宛如惊雷，直指周元。
　　“玄蟒大金钟！”
　　周元体内源气呼啸而出，金光璀璨，隐有巨蟒盘踞而下，化为了金钟将其护在其中。
　　铛！
　　源气洪流轰击在金钟之上，顿时有着巨声响彻，紧接着金钟之上，裂纹飞快的蔓延出来，最后轰然炸裂。
　　即便是周元这最强的防御之一，在袁洪那绝对强悍的源气攻势下，都是无法坚持太久。
　　砰！
　　金钟爆裂，周元的身影也是如遭重击，倒飞而出，撞击在一座山壁上，巨石滚落，将其身躯都是掩埋了大半。
　　而其身体上，越来越多的光鳞破碎，皮肤上的玉光也是变得黯淡许多。
　　一丝血迹，自嘴角浮现。
　　无数道视线望着这一幕，都是忍不住的感叹一声，周元虽强，但显然，袁洪更强，两人之间的差距，还是太大了。
　　“这笨蛋……还不认输吗？”吕嫣柳眉紧锁，忍不住的咬着银牙。
　　眼下这种局面，怎么看周元都不可能赢的。
　　砰！
　　乱石被源气震飞，周元再度冲出，他抹去嘴角的血迹，望着远处的袁洪，咧嘴笑道：“就这点本事吗？还不够呢。”
　　袁洪淡漠的望着这个时候竟然还在挑衅的周元，双目微眯。
　　“看来你是苦头还没吃够。”
　　他双手陡然合拢，雄浑的源气自其天灵盖冲天而起，宛如滚滚狼烟，紧接着源气呼啸而下，铺天盖地的对着周元笼罩而去。
　　砰！砰！
　　山顶之上，大地不断的迸裂。
　　然而周元望着那狂暴的源气攻势，依然没有躲避的迹象，反而是正面迎上。
　　砰！
　　而每一次的迎击，周元的身影都是被狼狈的横扫出去，那些源气洪流，足以撞碎山岳的力量……
　　于是，在所有人的视线中，周元的身体，犹如沙包一般，在那峰顶上狼狈的弹射来弹射去，那种惨烈的一幕，让得不少人都是不忍的闭上眼睛。
　　他们实在不明白，明明正面不是对手，周元却偏偏这么头铁，选择如此惨烈的交战方式……
　　“这家伙……疯了吧？”吕嫣都是目瞪口呆，周元的这种行为，简直就是在送死。
　　惊疑的哗然声，响彻首席峰四周。
　　此前一直所向披靡的周元，似乎终于是在此时，撞见了比他还要更为凶悍的对手。
　　只是，谁都没有察觉到，伴随着周元的身体一次次的被轰飞，在他那皮肤上的玉光越来越黯淡时，血肉深处，似乎是有着一抹若有若无的银光，一闪而过。


第四百六十七章 打够了吗
　　轰！
　　一道源气洪流狂暴的呼啸而出，宛如巨蛟升腾，最后携带着可怕的威能，在那诸多震动的目光中，冲击在了一道单薄的身影之上。
　　那道身影当场便是被狼狈的震飞了出去，身躯狠狠的撞在山壁上，整个山壁都是龟裂开来，而他的身影，则是被深深的镶嵌在其中。
　　巨石开始崩塌，将他的身形尽数的掩盖。
　　那一幕，惨烈得不忍直视。
　　首席峰外，无数道视线望着这一幕，都是发出道道惋惜之声。
　　双方的交锋，几乎是呈现一面倒的姿态，周元完完全全被袁洪所碾压，显然双方似乎并不在同一个层次之上。
　　“这周元……还不认输么？”
　　“这也太顽强了……可惜，没什么作用。”
　　“能够走到这一步，他的战绩已经算是很显赫了，就算是输在了袁洪手中，也并不丢脸。”有着弟子感叹，言语间有着一丝钦佩。
　　毕竟连吕嫣、周泰、张衍三人联手都输了，周元即便输了，也不会对他的名声造成丝毫的损害。
　　那沈太渊一脉处，诸多弟子望着周元被袁洪一次次的轰飞，而他却是咬着牙一次次顽强的冲上去，一时间也是沉默下来，紧接着看向袁洪的目光中开始多了一些愤怒。
　　“周元！”
　　不知是谁，忽然的吼出声来。
　　“周元！”
　　“周元！”
　　沈太渊一脉的弟子，越来越多吼声发出，最后汇聚在一起，宛如惊雷般回荡在天地间，声势惊人。
　　显然，他们在以这种方式，来为周元喝彩，为他鼓舞。
　　吼声越来越大，那吕松长老一脉的弟子对视一眼，最后也是振臂呼喊起来。
　　“周元！”
　　“周元！”
　　“……”
　　越来越多的声音汇聚而来，惊动四方，连那其他峰的弟子，都是将目光投射而来，他们望着那道屡败屡战的顽强身影，也是眼神变得复杂起来。
　　这般情景，总是感染人心。
　　那个叫做周元的弟子，让得他们知晓了什么叫做不畏。
　　夭夭盘坐在青石上，她听着那响彻天地间的声音，空灵清澈的眸子，凝视着远处首席峰峰顶的战斗。
　　“吼！”
　　怀中的吞吞发出了低沉的怒吼声，小小的身躯有着膨胀起来的迹象，兽瞳中有着凶光流转，盯着峰顶上袁洪的身影。
　　虽说它时常与周元打架，鄙夷周元，但吞吞心中的傲气，恐怕无人能够想象，它有着源自血脉的尊贵，寻常人类在其眼中，根本无须在意。
　　所以当它能够尽情的与周元戏耍时，那也是它接受了后者的表现。
　　在它的心中，也只有当初的苍渊，夭夭和现在的周元能够让得它接受。
　　所以，在吞吞看来，它可以欺负周元，但别人若是这么欺负他的话，却是绝对不行，那是在挑衅它的威严。
　　夭夭玉手轻轻摸了摸吞吞脑袋，将它那有些暴走的身躯安抚下来，她那绝美的玉颜上没有什么波动，只是当眸子掠过峰顶袁洪的身影时，则是有着一抹微冷之意闪现而过。
　　……
　　陆宏一脉的弟子，则是因为这突然间响起的震天般声音，变得有些失措，他们倒是想要出声支持袁洪，但声音刚出，就被淹没。
　　陆宏长老面色漠然的望着这一幕，却是一声冷笑，毫不在意。
　　这只不过是属于弱者的绝望呐喊而已。
　　但是，就算是你们喊破喉咙，那周元，也不可能再翻身！
　　此时，他就要为之前的张狂，付出代价！
　　望着峰顶上那道狼狈的身影，陆宏的嘴角，有着一抹快意的弧度缓缓的掀起。
　　……
　　一片狼藉的峰顶之上。
　　周泰，张衍，吕嫣三人望着那惨烈的一幕，面色都是有些不好看。
　　周泰死死的咬着牙，眼神喷火的盯着袁洪，想来如果不是已被淘汰，此时的他就算是重伤的身躯，也要上去与后者拼斗。
　　张衍面色同样是不好看，他看了出来，这袁洪显然是在戏耍周元，而周元是他们一脉的弟子，被如此戏耍，自然也是在踩他们的颜面。
　　吕嫣美眸同样是望着那崩塌的山壁，俏脸复杂，周元这种顽强，连她都是感到心悸，同时也感到极其的不忍。
　　“周元，别起来了……认输吧。”她喃喃道。
　　只要认输了，袁洪也就没办法故意以此羞辱他了。
　　而且，就算认输，也不会对他的名声造成损失，因为他做得已经极为的完美了。
　　此时，那首席峰外震天动地般的声音，也是若有若无的传来。
　　“周元！”
　　“周元！”
　　“……”
　　似是听到了那些声音，崩塌的山石处，山石滚动着，似是有着一道身影，艰难而狼狈的再度缓缓撑起身子，隐隐有着鲜血从石头中滴落出来。
　　吕嫣紧咬着银牙，偏开头去，不忍再看。
　　“周元师弟……认，认输吧！”周泰眼睛都红了起来。
　　张衍也是死死的咬着牙，虽说以前总是看不顺眼周元，但此时后者那种顽强，却是连他都是感到一丝由衷的心悸。
　　袁洪凌空而立，双臂抱胸，眼神冷漠的望着那滚动的山石处，然后他微微侧头，听着那从首席峰外传来的声音。
　　“看来你还挺受欢迎的啊。”袁洪似是微笑一声，道。
　　他摇了摇头，淡淡的道：“不过身为失败者，我觉得你不配。”
　　“玩也玩够了，接下来你若是再不认输，我就只好，断你一条腿，再看你能不能站起来了……”
　　袁洪指尖上，有着狂暴惊人的源气疯狂的汇聚而来，整个天地间都是有着轰鸣声响起，四周的大地，都是在此时震动起来。
　　嗡嗡！
　　而伴随着源气疯狂的汇聚，只见得袁洪的身前，一道巨大无比的源气剑影，缓缓的浮现。
　　那柄剑影一出现，便是有着滔天般的剑气肆虐开来，锋利无匹，连地面都是被撕裂出一道道深深的痕迹。
　　任谁都看得出来，这一道剑影，即便是巨山，都将会被一分为二，若是再落到周元的身上，凭后者的实力，必然无法再承受。
　　周泰，张衍，吕嫣三人的面色都是剧变。
　　“住手！”三人怒喝出声。
　　然而袁洪嘴角却是掀起一抹轻蔑，根本未曾理会他们，屈指一弹。
　　嗡！
　　然后所有人都是见到，一抹剑光，在这一瞬间划过天地间。
　　那般速度，快如惊雷。
　　很多人都仅仅只能见到那片大地被撕裂开来，那崩塌的山壁处，无数山石凭空的碎裂，断裂处光滑如镜。
　　一抹剑光，直指那道艰难爬起来的身影。
　　一瞬既至。
　　“结束了。”袁洪淡淡的道。
　　剑光掠过，分裂了无数岩石，冲进了山壁之中。
　　有着剑气肆虐开来，只见得那片山壁瞬间出现了一道道光滑的切口，最后开始铺天盖地的崩塌，坠落。
　　烟尘升腾。
　　无数人不忍的闭上眼睛。
　　袁洪摇了摇头，便是打算转身离开，宣布此次首席之争的结束。
　　轰！
　　不过就在他刚欲转身的瞬间，那山石堆积处，有着一道狂暴的源气猛然爆发，直接是将那无数山石震飞开来。
　　天地间无数道目光惊愕的看来。
　　袁洪微微一怔，讶异的道：“还有力气？”
　　他也是抬起头，看向那崩塌的山壁，那里堆积的巨石早已扫飞，再然后，他便是见到一道身影，依旧是直挺挺的站在那里。
　　烟尘中，那道身影伸出着手掌，紧紧的抓着前方。
　　那里有着光影浮现，赫然是一柄巨大的源气剑影！
　　袁洪的瞳孔，在此时猛的一缩。
　　那道剑影，赫然是先前他所发出的攻势，但为何……竟会在此时，被周元以肉掌生生的抓住？
　　竟然没将他的手臂斩断？
　　“怎么可能？！”袁洪眼中，掠过惊疑之色。
　　天地间，也是有着震动的哗然声此起彼伏的响起。
　　噗嗤。
　　周元浑身都是鲜血，皮开肉绽的模样极为的凄惨，他吐出一口血沫，缓缓的抬起头来，在他的眼瞳深处，似是有着银色的光芒在缓缓的流转，显得极为的神秘。
　　“你他娘的……”
　　他喘息着，有着声音，从那带血的牙缝中缓缓的吐出来。
　　“打够了吗？”
　　当那最后一个低沉的字音落下的时候，周元血肉模糊的掌心间，银光涌动，手掌猛然握拢。
　　咔嚓！
　　当其手掌握拢的瞬间，似乎那里的空间都是微微扭曲，再然后，无数道震撼的目光便是见到，那柄巨大的源气剑影，竟然是伴随着周元手掌的握拢……
　　轰然炸裂！
　　“打够了的话……”
　　“那就该到我了吧？！”
　　与此同时，周元森然的声音，响彻而起。


第四百六十八章 入银骨境
　　砰！
　　巨大的源气剑影，在周元手掌猛然握拢下，爆裂开来，剑气疯狂的肆虐开来，在四周的地面上撕裂出一道道深深的痕迹。
　　而周元的身影，却是立于那剑气肆虐间，纹丝不动。
　　他的身体上，依旧是满身的鲜血，看上去极为的狼狈，但他的脊背，却是在此时渐渐的挺直，似乎是有着一股极为可怕的波动，缓缓的从他的体内散发出来。
　　在那血肉深处，银光若隐若现。
　　现在的周元，与之前似乎是有些不一样了……
　　而他一掌捏碎剑影的一幕，也是落入那首席峰外无数道视线的注视中，当即引起滔天般的惊哗声，无数弟子目瞪口呆，眼中满是不可思议。
　　他们不明白，为何之前几乎被碾压般的周元，却是会在此时，忽然的爆发出如此力量。
　　在他们的感知中，周元自身的源气，并没有因此增强多少，但那种力量，又是从何而来？
　　唯有高空之上，那六道注视于此的伟岸身影，在此时发出了低低的惊讶之声。
　　洪崖峰的顾峰主率先开口，声音中充满着惊奇，道：“这股力量……是肉身之力，这小子……竟然达到了银骨的境界？”
　　他们洪崖峰的“玄圣体”，第二层境界，被称为“天银骨”，而周元所修炼的外炼之术，也是脱胎于此，当然，玄妙程度，自然是比不上真正的“天银骨”，但其强度，依旧不言而喻。
　　“啧啧，这小子竟然能够在这么短的时间中，修炼到银骨境，简直就是修炼外炼之术的天才！”顾峰主赞不绝口的道，看向峰顶上那道满身鲜血的身影的目光中，充满着欣赏。
　　因为他很清楚外炼之术有多艰难，更何况，周元所修炼的外炼之术，脱胎于“玄圣体”，想要修成，就更加困难了。
　　在他们洪崖峰，修成了“天银骨”的人，也就唯有商春秋一人。
　　青阳掌教也是缓缓点头，道：“先前的他，并没有达到银骨境，如果我所料不错的话，他先前是故意以肉身承受袁洪一次次的猛击，以此作为锤炼之法，锤炼肉身，逼迫自身达到极限，做出突破。”
　　他赞叹出声：“这般胆魄与果断，让人惊叹。”
　　其余数位峰主，除了灵均峰主外，皆是微微点头，一个弟子能够做到这一步，也的确是有些让人感到惊艳了。
　　涟漪峰主看了一眼眉头微皱，不再如之前那般从容的灵均峰主，微微一笑，道：“看来这局面，还真是要有所变化了？”
　　灵均峰主深吸一口气，俊美如少年般的面庞保持着平静，道：“此话也过早了一些，肉身的突破，极为消耗血气，恐怕此时的周元，也没几分力气了。”
　　不过，任谁都是听得出来，他已经不再如刚开始那般，对周元彻底的忽视了。
　　今日这圣源峰的首席之争，此时恐怕才真正的开场。
　　……
　　在那万众瞩目的峰顶之上。
　　袁洪的面色有些阴沉的望着那道满身鲜血的身影，周元突然间爆发出如此惊人的力量，同样是出乎了他的意料。
　　这种脱离掌控的事，让得他心中有些怒意涌起。
　　同时，他同样是有些疑惑，那先前被他压制得毫无还手之力的周元，凭什么突然间能够抵挡他的攻击？
　　这家伙，究竟做了什么？
　　那不远处的吕嫣，周泰，张衍三人，同样是惊疑不定的望着这一幕。
　　倒是周元搽了搽嘴角的血迹，眼瞳深处银光流转，他抬头望着袁洪的方向，舒展了一下身子，体内有着噼里啪啦的声音响起。
　　碧绿色的光芒若隐若现，有着充满着生机的温润力量散发出来，迅速的补充着周元体内消耗的血气。
　　“看来你很惊讶？”周元咧咧嘴，森白的牙齿露出来。
　　袁洪眼神微沉，冷笑道：“装神弄鬼！”
　　“我倒是要看看，你这般底气，是不是强装出来的？！”
　　他脚掌猛然一跺，顿时有着滔滔源气升腾而起，最后直接是在其面前形成了十道巨大的剑影，每一道剑影，都是散发着惊天般的凌厉剑气。
　　嗡！
　　十道剑影冲天而起，最后俯冲而下，首尾相接，那般声势，可谓是惊天动地。
　　显然，袁洪也是动了真怒，不再打算戏耍。
　　咻！
　　十道剑影在周元眼瞳中急速的放大，他抬起头来，也是深深的吸了一口气，在其身体内部，骨骼之中有着银色的光芒浮现出来，此时若是剥离血肉的话，则是会发现周元的骨骼，宛如银铸一般，极为的奇妙。
　　银骨微微的震动，有着恐怖的力量澎湃涌动。
　　周元五指紧握，一拳轰出。
　　血肉中，银光绽放出来。
　　轰！
　　那一拳轰出，音爆声刺耳的响起，脚下的地面犹如是被撕裂一般，裂痕疯狂的蔓延出去，宛如被无形的巨手所撕开。
　　银光蔓延，令得周元那挥出的手臂，都是宛如银质。
　　小玄圣体，银骨境！
　　砰！
　　在那无数道目光的注视下，周元爆发着银光的拳影，直接是与那呼啸而下的剑影碰撞在了一起，顿时间狂暴的冲击波，爆发开来。
　　冲击波肆虐。
　　咔嚓！
　　拳影与剑影碰撞处，有着细微的咔嚓声响起，所有人都是震撼的见到，剑影之上，有着裂纹浮现，最后轰然爆炸。
　　第一道剑影爆炸后，银光贯穿而上，空间都是因此变得有些扭曲，紧接着，第二道剑影，第三道剑影……接连破碎！
　　待得银光贯穿而过时，十道剑影，彻底崩裂。
　　滔天般的骇然声，再度响彻而起。
　　袁洪的面色，也是在此时变得极为难看起来，如果说先前还能说做是侥幸的话，那么周元此次展现出来的力量，就真的已经足以和他正面抗衡。
　　而且，周元显然也不是在故意强装。
　　“是肉身的力量！”而此时，袁洪也终于是明白周元那突然暴涨的力量来自何处，那是源自外炼之术！
　　袁洪面庞沉得要滴出水来，因为他能够清楚的知晓，在那半柱香之前，周元的肉身，都没有如此之强！
　　而偏偏，在被他狠狠的暴揍一顿后，周元的肉身再度爆发。
　　显然，那是因为再度做出了突破。
　　周元之前，是在借助他的力量，锤炼肉身，以期能够突破极限。
　　而他，却是在不知不觉间，帮助周元完成了这一步……
　　面对着这种自己造就的情况，即便是袁洪，此时心中都是有着悔恨翻滚，如果早知如此的话，他哪里会故意羞辱，直接就应该发动最强的一击，彻底的击溃周元，让得他毫无翻身的机会！
　　所以说，现在周元的蜕变，竟是他一手造就而成。
　　轰！
　　而就在袁洪心中悔恨的时候，周元的身躯微微下伏，宛如扑食的猎豹，在他的体内，骨骼闪烁着银光，可怕的力量汇聚而来。
　　最后轰然爆发。
　　唰！
　　他脚下的地面，直接崩塌，而他的身影，却是瞬间消失。
　　那般速度，让得无数弟子肉眼都是无法察觉。
　　甚至连袁洪，都仅仅只能见到一道黑影掠过，那种速度，令得他瞳孔骤缩。
　　袁洪毫不犹豫的暴射而退，此时的周元，让得他察觉到了危险的气息，所以他再不敢如同之前的那般将其轻视。
　　轰！
　　然而他身影刚退，在他的后方，空气炸裂，一道模糊的身影，便是闪现了出来。
　　砰！
　　璀璨的银光爆发，周元手持天元笔，眼神冷冽如刀锋，手臂抡动间，天元笔便是带起可怕的力量，横扫而下。
　　脚下的地面，嗤啦一声，被撕裂开深深的痕迹。
　　“破源！”
　　“万鲸纹！”
　　黑笔呼啸而下，那股恐怖的力量，让得袁洪面色都是在此时剧变。
　　他体内的源气，在此时毫无保留的席卷而出。
　　“下品天源术·剑盾术！”
　　他暴喝出声，源气汇聚，竟是在其身前，化为了一面巨大的源气剑盾，剑盾散发着森然剑气，坚固的同时，也具备着反击之力。
　　砰！
　　但是，当那黑笔呼啸而下，重重的落在了那源气剑盾上面时，虚空仿佛是炸裂出声，再然后，所有人便是见到，剑盾之上，裂纹迅速的蔓延出来。
　　直接爆炸！
　　剑盾爆炸的时候，那抹黑光落下，直接是重重的横扫在了袁洪腰腹之上。
　　咚！
　　低沉声响起的时候，那袁洪一口鲜血喷出，而他的身影，也是狼狈的倒飞出去，落在那地面上，砰砰的接连弹射，生生的在地面上撕裂出长达千丈的深深痕迹……
　　峰顶与峰外，都是在此时寂静无声。
　　无数视线近乎呆滞的望着这一幕……
　　自从首席之争开始到现在，这是袁洪第一次落入下风。
　　显然，圣源峰首席之争的局面，终于是在此时，出现了变化。


第四百六十九章 震撼四方
　　巨大的峰顶之上，一片狼藉，深深的裂痕犹如是要将那座广场一分为二，在那裂痕的尽头，乱石堆积，掩埋了袁洪的身影。
　　首席峰外，一片死寂。
　　所有的目光都是震撼的望着这一幕，自从首席之争开始到现在，袁洪一直都是从容不迫，即便是面对着周泰，吕嫣，张衍三人的联手，他都是未曾有半点的落入下风。
　　跟周元相比，袁洪才算是真正的所向披靡。
　　所以，当众多弟子在见到这无人可挡的袁洪，竟然是在此刻，被周元一拳轰飞时，那种震撼感，方才如此的强烈。
　　要知道，在那片刻之前，周元可是被袁洪压着打，狼狈至极。
　　可这短短一会，周元却是犹如脱胎换骨一般。
　　谁能想到，周元能够爆发出如此恐怖的力量？
　　在那沈太渊一脉，莫说是寻常弟子，就算是沈太渊，都是忍不住的张大了一些嘴巴，失神的望着这一幕。
　　从先前周泰他们落败的时候，沈太渊心中其实就没有再抱有希望，毕竟周元虽然表现也是不差，但与袁洪相比，的确还是有些差距。
　　所以他已经做好了失败的准备了。
　　但他却从未想过，局面会突然之间，峰回路转。
　　这种惊喜，让得沈太渊都有点措手不及。
　　而在措手不及之后，他只能以无比欣慰的目光望着峰顶上那道隐隐散发着银光的身影，心中有着极为庆幸的情绪涌现出来。
　　他在庆幸，当初力排众议，选择了周元，并且还给予了他最大的支持。
　　或许，很久以后，他的这个选择，会成为他这些年中最成功的一件事。
　　而在沈太渊感叹的时候，那不远处的吕松长老也是轻叹了一口气，虽说对于圣源峰的争斗，他已经选择了退让。
　　但在眼睁睁的见到周元走到这一步的时候，他内心深处依旧还是有些波动，毕竟当初，他也升起过一点将周元收入门下的心思，只是最终却因为不想和陆宏一脉交恶，所以才没有和沈太渊进行争夺。
　　而此时来看，他当初的那种退让，显然是太过的可惜了。
　　如果周元真的能够夺得首席位置，那么沈太渊一脉就有可能成为圣源峰主脉，而沈太渊的身份地位，也会提高，远超于他。
　　“这个老家伙……”
　　他叹息一声，看向沈太渊的目光中有些艳羡。
　　“眼光真的很好啊。”
　　更远的地方，陆宏一脉再度从之前的狂喜变得寂静下来，诸多弟子都是一脸的惊骇，这些年来，他们还是第一次见到袁洪如此的狼狈。
　　而造成这一幕的，却不过只是一个四重天的新紫带弟子。
　　他们的目光偷偷的看向陆宏，发现此时后者那苍老的面庞阴沉得有些扭曲，他死死的咬着牙，望着峰顶那道身影时，充满着惊怒。
　　他从未将周元放进眼中过，即便后者之前打败了吴海五人，但陆宏依旧没有太多的担忧，因为他有着袁洪。
　　在他看来，当周元遇见袁洪的时候，前者自然会明白，什么叫做差距。
　　到时候，袁洪自然会将他们之前损失的颜面找回来。
　　可让得陆宏没想到的是，局面会有这般变化……
　　周元突然爆发出来的实力，震撼了所有人，包括他。
　　陆宏深吸一口气，原本胜券在握的绝对心态，已是有些松动，但好在的是，局面并没有到最差的那一步。
　　那周元想要从袁洪手中夺得首席之位，恐怕也没那么简单。
　　“就让我来看看，你究竟有什么本事吧！”
　　陆宏咬着牙，眼冒着凶光，盯着峰顶那道身影。
　　……
　　峰顶上，周泰，张衍，吕嫣三人都是张大着嘴巴，脸庞上的惊骇迟迟未能散去，显然眼前这突然的变故，让得他们太过的震撼。
　　谁能想到，周元一拳轰飞了袁洪……
　　要知道先前他们三人联手，都未曾将袁洪逼到如此狼狈，而周元却是偏偏做到了，这说明什么？
　　说明周元的实力，甚至要超过他们三人的联手。
　　这让得三人都是有些呆滞，特别是吕嫣和张衍，他们两人对周元总是有些挑剔感，甚至觉得周元参加首席之争有些拖后腿。
　　但他们从未想到，他们所小觑的周元，竟然是在此时，拥有了超越他们联手的力量。
　　这让得他们的神情变得极为复杂起来。
　　周元手持天元笔，锋利的笔尖斜指地面，有着源气吞吐形成光芒。
　　他眼神毫无波动的望着眼前那刺眼的深痕，然后停留在乱石堆积处，虽说先前那迅猛的攻势，让得袁洪极为的狼狈。
　　但在周元的感知中，那袁洪却并没有因此受到致命般的重创。
　　这个对手，同样出乎周元意料的棘手。
　　不过，周元无所畏惧，毕竟连之前那最艰难的时刻，都被他挺了过来，更何况，如今的局面，已经在开始扭转。
　　当在踏入银骨境时，再加上自身源气以及天元笔的增幅，周元的真正战斗力，已经不会再弱于袁洪八重天巅峰的实力。
　　“既然你之前没击溃我，那么，你便是失去了最后的机会。”
　　周元眼中冷冽浮现，下一瞬间，他脚掌一跺，身形便是猛然暴射而出，直接是出现在那乱石堆积的上方。
　　“现在的你，就只会如老鼠一般的躲藏了吗？”
　　周元冷笑声传出，手中天元笔轰然挥下，可怕的力量倾泻而下，下方那无数的乱石瞬间爆裂开来，化为粉末。
　　而一道漆黑笔影，则是重重落下，轰向了那裂痕深处，周围的地面，不断的崩塌。
　　唰！
　　就在笔影携带着可怕力量落下那瞬间，漆黑的深坑深处，忽有赤红光芒冲天而起，隐约间，仿佛是一道赤光，与漆黑笔影，重重的碰撞在了一起。
　　铛！
　　嘹亮的金铁之声，响彻而起。
　　两者硬碰，顿时有着恐怖的源气冲击波肆虐开来，整个巨大广场似乎都是被犁平，巨峰峰顶上，有着裂缝不断的出现。
　　远处的周泰，张衍，吕嫣三人都是受到波及，被扫飞而去，当场又是一口鲜血喷出，极为狼狈。
　　不过他们却并没有在乎自身的伤势，目光死死的望着那碰撞的地方。
　　只见得那里，周元的身影倒射而退，脚掌在地面上划出长长的痕迹。
　　而周元，则是死死的盯着前方，只见得那里的烟尘散去，袁洪的身影，再度出现。
　　此时的他，衣衫破碎，头发披散，倒是显得有些狼狈，不过他的那一对眸子，却是在此时宛如野兽一般，充满着凶悍之气。
　　雄浑的源气在其周身升腾，带来着巨大的压迫。
　　而最引人注目的，是他双掌紧握处，一柄赤红的无锋巨剑，矗立在身前。
　　高温自其中散发出来，犹如是能够融化地面。
　　袁洪手掌搭在剑柄上面，天地间的源气在疯狂的呼啸而来，令得他的气势节节攀升。
　　无数道视线望着袁洪那柄赤红巨剑，瞳孔都是微微一缩。
　　“下品天源兵·天焱剑！”
　　天地间，有着一些惊呼声传出。
　　在那高空上，涟漪峰主见到这一幕，也是一声冷笑，看向灵均峰主，道：“这柄天焱剑，据我所知，应该是剑来峰的吧？”
　　灵均峰主眼皮微垂，淡淡的道：“袁洪曾在剑来峰表现突出，所以在来到圣源峰之前，我便是将此剑赏赐给了他。”
　　涟漪峰主冷哼一声，声音中充满着讥讽。
　　首席峰外，那陆宏见到这一幕，则是松了一口气，进而咬牙切齿。
　　“该死的小子……既然你将袁洪逼得连天焱剑都是祭了出来，那么……接下来，你就该准备付出代价了！”
　　在他看来，当袁洪祭出天焱剑时，那也就代表着后者，要真正的展现实力了。


第四百七十章 难分胜负
　　铛！
　　清澈嘹亮的金铁声还回荡于天地间，周元手中的天元笔笔尖在地面上划出刺目的火花，身影渐渐的稳住。
　　他双目微眯的望着前方，在那里，衣衫破碎，显得有些狼狈的袁洪，手持赤红重剑而立。
　　那一股股自袁洪体内爆发而出的源气波动，让得周元的脸庞上，也是划过了一抹凝重之色。
　　“下品天源兵……”
　　周元自然是能够察觉得出来，当袁洪手持那柄赤红重剑时，他体内的源气开始节节攀升，显然，这也是一柄真正的天源兵，而不是之前吴海他们那种准天源兵。
　　天源兵能够从天地间汲取源气，增幅其主，所以当袁洪祭出天源兵时，他的战斗力，也是变得更为的强悍。
　　这一点，周元已经从先前那一次硬碰中，清晰的感觉到。
　　也就是说，现在的袁洪，才算是被逼出他真正的手段。
　　在那无数道目光的注视下，袁洪手握天焱间，那双目犹如狮虎一般的凶悍，死死的盯着周元，他体内的源气，一波波如海浪般不断的席卷而出，震荡着虚空。
　　“真没想到，我袁洪竟然有一天，会被一个四重天的弟子逼到这一步。”袁洪露出森森白牙，声音中充满着寒意。
　　他的眼神深处有着一丝震怒，显然被周元逼到这一步，让得他感觉到了羞辱。
　　对于周元，他从未有过丝毫的正视，即便周元取得了不少骄人的战绩，但至始至终，袁洪都是在以前辈俯视新人的姿态看待他。
　　然而他怎么都没想到，就是这个他从未在意过的新人，竟然能够在首席之争上，将他逼得如此的狼狈。
　　这显然是袁洪有些无法接受的。
　　所以，他也必须展现真正的实力，让得眼前的周元，知晓两者间的差距。
　　袁洪的眼中，凶光愈来愈盛，下一瞬间，狂暴的源气自其体内爆发而出，而他的身影，直接是出现在了高空之上。
　　他手持天焱剑，源气滚滚而出，尽数的涌入剑身之内，所有人都是见到，那本就赤红的剑身，在此时愈发的鲜红了。
　　可怕的温度自其中散发出来，连四周的空间都是渐渐的扭曲。
　　“炎光！”
　　袁洪暴喝如雷，双手结印，只见得天焱剑直接是化为了一道赤光呼啸而出，赤红火浪滚滚，犹如是携带着火海从天而降，快若奔雷的狠狠斩向下方的周元。
　　唰！
　　赤光斩下，首席峰中，一些森林都是开始燃烧起来，巨石甚至都是有些融化的迹象。
　　这般攻势，看得无数弟子忍不住的色变。
　　当借助了天源兵增幅后的袁洪，显然更加的可怕了。
　　而这般可怕的攻势，也不知道周元能不能抵挡……
　　周元立于地面，脚下的石板都是在渐渐的变得赤红，他抬起头，携带着火海的赤光，在其眼瞳中急速的放大。
　　呼。
　　他深深的吸了一口气，面色虽然凝重，但却并不带丝毫的惧意。
　　如今的袁洪，连隐藏的天源兵都是祭了出来，显然是不敢再有丝毫的保留，既然如此，接下来的战斗，就要真刀真枪的拼了。
　　不过不管如何，这首席位置，周元今日，都绝对不会让给袁洪！
　　轰！
　　周元眼中掠过冷冽之色，脚掌猛地一跺，赤红滚烫的地面直接崩塌，而他的身影，则是化为一道青烟冲天而起。
　　他双掌紧握天元笔，气府之内，一颗颗源气星辰闪烁，滚滚的源气不断的涌出来，流淌于四肢百骸之中。
　　“玉皮境！”
　　他的皮肤，开始绽放出玉光。
　　“银骨境！”
　　体内的骨骼，银光浮现。
　　此时此刻，周元也是将小玄圣体催动到了极致。
　　强悍的肉身之力与源气之力汇聚在一起，令得此时的周元举手投足间，都是有着恐怖之力散发。
　　轰！
　　天元笔呼啸而上，最终携带着周元最强的力量，直接与那带着火海而来的赤光，重重的撞击在了一起。
　　铛！
　　两道天源兵撞击在一起，金铁声响起，肉眼可见的冲击波肆虐开来，那撞击之处的虚空，都是隐隐有着痕迹浮现。
　　周元的身影倒射而退，天元笔轻轻一震，身形稳住。
　　而那由天焱剑所化的赤光，也是呼啸而起，火海被震散，最后化为剑光，盘旋在了袁洪周身。
　　这般凶悍交手，双方竟是有些不分上下。
　　周元与袁洪的目光在半空中对碰，皆是有着寒光闪烁，下一瞬间，天焱剑再度咆哮而出，赤光席卷天地，化为无数道剑影，直接攻向周元。
　　而面对着袁洪那咄咄逼人的攻势，周元也是仰天长啸，手持天元笔暴射而出，正面相迎。
　　砰！砰！砰！
　　于是在那峰顶的天空上，狂暴的源气宛如雷鸣一般，一波波的肆虐。
　　那袁洪以源气操控着天焱剑，赤红剑影带着火浪分割了天地，不断的化为恐怖的攻势，宛如炎神之怒。
　　而周元则是手持天元笔，借助肉身之力与源气之力，然如巨灵神一般，每当笔影呼啸而出时，空间都是在震颤。
　　天空上，每一次双方的正面交击，都会传出可怕的余波，下方巨大的首席峰，都是在那种余波下，不断的抖动。
　　双方此时，都是将自身实力尽数的爆发，显然是打出了火气。
　　而首席峰外，无数道视线望着那两道激烈交锋的身影，都是带着震撼之色，谁能想到，这圣源峰的首席之争，竟然会激烈到这种程度。
　　从某种程度而言，这里的激烈程度，已经并不逊色于其他六峰。
　　一道道目光，眨也不眨的望着的那首席峰上空，此时不论是沈太渊一脉，还是陆宏一脉，都是大气不敢出一声。
　　峰顶上，吕嫣，周泰，张衍三人都是缩在一起，躲避着上方传来的战斗余波，他们望着天空上那道挥舞着黑笔不断迎上的年轻身影，面色皆是变得极其的复杂。
　　曾经的质疑，早已彻底消散。
　　轰轰！
　　在那无数道视线的注视中，天空上，周元与袁洪以闪电般的速度，交手了上百回合，每一回合的交锋，都是倾尽全力，毫不留手。
　　轰！
　　又是一次猛烈的交锋，天焱剑冲天而起，盘旋在袁洪周身，赤光有些黯淡。
　　周元也是稳下身子，他握着天元笔的手掌处，有着鲜血滴落下来。
　　两人的额头上，都是有些冷汗浮现，呼吸变得粗重了一些，显然先前那种程度的交手，对于两人而言，都是极大的消耗。
　　可见两人交手的惨烈与凶悍。
　　周元抖去手掌上的血迹，眉头微微皱了皱，这袁洪果真是无比的棘手，没想到即便是借助着小玄圣体第二层银骨境，也是无法真正的将其击溃。
　　而在周元心中这般想着的时候，却是不知，此时的袁洪心中的震怒更为的强烈，他盯着周元的眼神，甚至有着火焰喷发出来。
　　为了挽回颜面，他甚至连天焱剑都是祭了出来，然而让得他有些难以接受的是，即便如此，依然未能摧枯拉朽般的击败周元，让他明白两人的差距。
　　“这个家伙！”
　　袁洪眼神阴沉。
　　与此同时，在那苍玄宗高空上。
　　灵均峰主望着这里的难分胜负，双目深邃，有着莫名之光闪烁，然后袖中修长的手指，轻轻一弹。
　　同一瞬间。
　　袁洪忽然感觉到身前的天焱剑发出了奇异的嗡鸣声，剑身之上，似乎是有着什么光纹浮现出来，略显诡异。
　　袁洪见到这一幕，眼瞳微微一缩，旋即他不着痕迹的扫过远处的天空，眼中掠过一丝犹豫，但最终犹豫散去，化为决然之色。
　　他双手合拢，结出了一道奇异的印法。
　　嗡！
　　天焱剑震动起来，悬浮于袁洪的头顶之上，一点点的沉入下来，远远看去，犹如插入了袁洪天灵盖之中。
　　周元见到这一幕，眉头皱起，隐约的感觉到一些不安。
　　不过不待他有多余的动作，那柄天焱剑，已是以这种诡异的姿态，彻底的没入了袁洪天灵盖。
　　袁洪盯着周元，声音漠然的道：“周元，你能将我逼到这一步，的确是本事不小，不过可惜，这场首席之争，你从始至终，就没有机会！”
　　他的双目，也是在此时渐渐的闭拢。
　　隐约间，似是有着低声带着一股难言的狂暴，悄然的响起，引得四周的天地源气，都是瞬间炽热，犹处鼎炉。
　　“饲！剑！术！”


第四百七十一章 饲剑之术
　　嗡！
　　当那赤红的巨剑彻底没入袁洪天灵盖的那一瞬间，整个天地间，仿佛都是在此时变得炽热起来，与此同时，有着低沉的剑吟声，回荡而起。
　　剑吟声源源不断，隐隐间，似乎是化为了铺天盖地的剑气，充斥着袁洪周身数千丈的范围。
　　嗤嗤！
　　袁洪即便是立于虚空，但其脚下的地面，都是开始被撕裂出无数道痕迹，光滑如镜。
　　那从袁洪体内散发出来的压迫感，节节攀升。
　　袁洪的这般变化，自然也是被周元第一时间所察觉，当即他的面色便是忍不住的一变，因为此时袁洪的源气，似乎变得极端的炽热与凌厉起来。
　　这与之前，截然不同。
　　“怎么回事？”周元眼中掠过惊疑之色。
　　峰顶上，那吕嫣，周泰，张衍三人也是面色惊疑不定，显然都是察觉到了袁洪的变化。
　　首席峰外，同样是诸多惊疑的视线望着这一幕。
　　沈太渊与吕松两位长老眉头紧皱，他们盯着袁洪的身影，目光闪烁，半晌后，似是想到了什么，瞳孔皆是微微一缩。
　　“竟然是饲剑术？”
　　他们的面色变得难看起来，这“饲剑术”是剑来峰中一道颇为邪门的源术，乃是以自身血肉，饲养手中之剑，如此可短暂的进入一种所谓“人剑相合”的状态，在这个状态中，饲养者自身实力会有所增幅，而且会拥有着所饲养之剑的能力……
　　只不过这种源术对于自身损耗极大，施展后会造成不小的后遗症，甚至连所饲养之剑，都会因此沾染上凶煞之气，日后难以操控。
　　正因为施展这种源术代价不小，所以很少会有弟子去修炼，而且就算是修炼了，如果不到生死之时，都不会将其动用。
　　然而谁都没想到，袁洪竟然是在此时，将其施展了出来……
　　天地间，诸多弟子也是窃窃私语，大多都是指责向了袁洪，显然后者的手段，略有些不择手段。
　　高空上，青阳掌教也是察觉到这一幕，眉头微皱。
　　“哼，一场同门较量而已，竟然连这般损人不利己的源术都是用了出来，还真是狠辣。”涟漪峰主俏目冷冷的扫了灵均峰主一眼。
　　其他峰主也是摇了摇头，似是颇有微词。
　　灵均峰主神色不变，道：“袁洪的确是好胜心太强了，此事之后，应当训斥一番，不过，首席之争的规则，本就是竭尽全力，倒也并未说过，不可施展此等此术。”
　　青阳掌教微微沉吟，最终只能无奈的摇摇头，那袁洪此举，虽然吃相有些难看，但终归是没有违规，所以他也不好多说什么。
　　他的目光看着峰顶上周元的身影，眼中有些惋惜，这个周元，能够以新晋弟子的身份将袁洪逼到这一步，也算是能耐不小了，只是或许也正是因此给了袁洪太大的打击，所以将其逼得施展出了这般手段。
　　而以如今袁洪的状态，恐怕周元是要有些危险了。
　　……
　　嗡嗡！
　　剑吟之声，不断的回荡于天地。
　　袁洪那原本壮硕的身躯，则是在此时以肉眼可见的速度变得干瘦起来，双目内陷，双瞳中有着赤光浮现，看上去颇有些可怖。
　　而周元则是从此时的袁洪身上，察觉到越来越浓烈的危险气息，当即手掌紧握天元笔，紧紧的盯着后者。
　　“真的没想到……我这第一次施展‘饲剑术’，竟然会是因为你。”袁洪那涌动着赤光的眼瞳，盯着周元，声音都是变得嘶哑森冷下来。
　　周元没有回答，只是眼神冷冽，身躯紧绷，处于极度戒备之中。
　　“接下来，就让你知晓一下，何为恐惧！”袁洪嘴角翘起，有着一抹狞笑浮现出来。
　　唰！
　　他脚掌猛的一跺，似是有着剑吟声响起，而他的身影，直接是诡异的消失在了原地。
　　“好快的速度！”
　　周元瞳孔微缩，这袁洪的速度，比起之前，无疑是增强了太多。
　　嗡！
　　而就在周元刚要暴射而退时，在他的上方，忽有剑吟声响起，他陡然抬头，便是见到袁洪干枯般的身影闪现而出，眼神森冷，略显枯瘦的手掌，猛然斩下。
　　咻！
　　当他掌刀挥下时，只见得赤光喷薄而出，竟直接是化为了一道千丈庞大的赤红剑光，炽热而凌厉，宛如刚刚从火山之中抽出的绝世凶剑一般。
　　剑光掠过，虚空都是裂开了痕迹。
　　此时的袁洪，举手投足间，每一道攻势，都比之前手持天焱剑时，更为的凶悍。
　　赤光剑影在瞳孔中迅速的放大，周元不敢有丝毫的怠慢，手中天元笔笔尖迅速的化为漆黑色彩，体内银光闪烁，运转全力，狠狠劈下。
　　铛！
　　赤光剑影劈斩在天元笔笔尖，金铁之声爆发，赤红的冲击波横扫而开，在那天地间刮起飓风。
　　而所有人都是见到周元的身影在那赤光中倒射而出，落回地面，脚掌踩在地面，地面都是在不断的崩塌，双臂上的衣袖，都是炸裂开来。
　　脚掌在地面上滑出百丈距离，周元终于是稳下身影，面色变得极其的凝重，他那握着天元笔的双掌上，鲜血滴落下来，虎口都是被震裂。
　　“好恐怖的攻击。”
　　周元咬了咬牙，这个状态下的袁洪，实力的确太过的惊人了，之前他还能够与其拼得不分上下，但此时，却是再度被压制了。
　　这一次的首席之争，显然比周元预料的还要艰难。
　　即便他为此也是准备了诸多的底牌，但也是在被一张张的逼出来。
　　天空上，袁洪那充斥着凶气的赤红眼瞳扫下来，锁定周元，下一瞬间，他的身影直接暴射而下，显然，他是打算在这个状态中，彻底的解决掉周元。
　　轰轰！
　　身影暴掠而过，空气都是发出音爆之声。
　　唰！唰！
　　与此同时，袁洪双掌疯狂的斩落而下，一道道千丈巨大的赤红剑影铺天盖地的呼啸而下，那般攻势，看得无数弟子头皮发麻。
　　面对着袁洪那疯狂的攻势，周元也是感到头皮发麻，但此时已是毫无退路，他只能紧握天元笔，喉咙间发出了低吼之声。
　　“玉皮！”
　　“银骨！”
　　“破源！”
　　“万鲸！”
　　“……”
　　恐怖的力量也是在此时毫无保留的自周元体内爆发出来，显然面对着袁洪这种攻势，周元也唯有将自身所有的力量都是榨取出来。
　　这是最强的对碰！


第四百七十二章 临阵突破
　　轰！轰！
　　在那无数道骇然的目光中，首席峰峰顶，双方的攻势碰撞，紧接着有着巨大的力量横扫开来，只见得那首席峰峰顶，终于是在此时开始崩塌。
　　巨石的不断的滚落，那一座座石台，也是随之崩塌。
　　整个首席峰，都是在此时一层层的塌陷。
　　那般碰撞，可谓是惊天动地。
　　这种动静，看得无数弟子头皮发麻。
　　巨大的烟尘，自崩塌的首席峰中升腾而起，遮天蔽日。
　　所有的视线都是死死的望着那崩塌的山顶处，先前那般恐怖的攻势，应该会让得此次的首席之争，出现胜负吧？
　　在那些目光的注视下，漫天的烟尘渐渐的散去。
　　然后诸多弟子便是第一时间见到那悬浮于半空中的枯瘦身影，赫然便是袁洪！
　　此时的他，立于虚空，狂暴而凌厉的赤红源气不断的从他体内横扫出来，他此时的双掌上，有着鲜血在滴落。
　　诸多视线移下，只见得首席峰的峰顶已经尽数的塌陷，而在那塌陷的地方，可见一个深不见底的黑洞，黑洞贯穿而下，几乎是深入庞大的山体之内……
　　显然，周元直接是被袁洪先前那可怕的攻势，生生的轰进了首席峰山体中。
　　这一幕，让得沈太渊一脉的弟子皆是面色惨白，他们无法想象，那袁洪先前的攻势，究竟恐怖到了何等程度。
　　但他们知晓，面对着袁洪那种疯狂的爆发，恐怕就算是周元，也是无法再承受了。
　　而陆宏一脉的弟子，则是如释重负的松了一口气，这场交锋，实在是太过的跌宕起伏了。
　　陆宏也是微微颤抖的抹去额头上的冷汗，紧绷的身躯渐渐的放松，进而嘴角有着冷笑浮现出来。
　　虽然有些惊险，但这次的首席之争，还是他们一脉，笑到了最后！
　　“这一次……那小子总该无法翻身了吧？”陆宏微微咬牙切齿的道。
　　天地间，无数道视线都是望着那一幕，发出了惋惜的声音，这场交锋，周元只要能再上一步，就能够创造一场奇迹了。
　　可惜，最后还是功败垂成。
　　太可惜了。
　　袁洪立于虚空，他眼神森寒的望着崩塌的山体中，在他的感知中，山体中那道源气波动，的确是变得虚弱了起来。
　　显然是被重创了。
　　这场战斗，终归是他赢了！
　　……
　　黑暗的山体深处。
　　周元躺倒在巨石中，身躯都是被掩埋，他浑身都是鲜血，如果不是修成了银骨境，恐怕此时的他，还真是会被重创昏死过去。
　　但绕是如此，他也是感觉到肉身传来了剧痛。
　　先前袁洪那般攻势，即便是他修成了银骨境，也是有些难以承受。
　　“真是棘手啊……”
　　黑暗中，有着周元嘶哑的声音响起。
　　他的目光，透过石头缝隙，隐约能够见到那高空中的那道赤红身影。
　　他的眼眸中，有着一些疲惫，可更多的，却是燃烧的不屈火焰。
　　即便局面败坏到这种局面，但想要他就此放弃，也是不可能的事情！
　　他费劲千辛万苦，方才走到这一步，怎么会在这最后一步倒下来？！
　　周元燃烧着火焰般的双目，在此时渐渐的闭拢，而他的鼻息间，却是隐隐的有着龙吟声响起。
　　龙吟声越来越大，宛如是巨龙呼吸一般，而在这般呼吸间，天地间的源气，滚滚涌来，最后化为白雾，被周元吸入体内。
　　龙吸术！
　　龙吟之声，越来越急促，越来越响亮。
　　到得后来，整个山体内，都是被磅礴的天地源气所充斥。
　　那些天地源气，以周元的身躯为源头，疯狂的灌注而进。
　　而周元的手掌，也是在此时，再度缓缓的紧握起来，雄浑的源气，涌入体内，最后迅速的被炼化，投入到了气府其中。
　　气府内的源气，迅速的在壮大。
　　黑暗中，周元的双眸缓缓的睁开，眼中似是有着无穷精光在闪现。
　　他在太初境四重天，已是停留许久，而早在之前在那水火锻龙台上修炼时，周元就隐隐的感应到了一些即将突破的迹象。
　　不过那种迹象，略显微弱，周元便是选择按耐下来，并未强行突破。
　　但他每时每刻，都是在为此做着准备，而眼下，经历过先前那一场惨烈至极的战斗后，那种将要突破的迹象，终于是渐渐的变得清晰……
　　那种一种水到渠成般的圆满。
　　经过长达三个多月一点一滴的积累，以及一场场激烈大战的沉淀……
　　那种感觉，终于是在这一刻，抵达到了极致。
　　周元为了这场首席之争所准备的最后一张底牌，也是在此时，悄然的掀开……
　　……
　　狼藉的首席峰上空。
　　袁洪抬起头来，他望向高空处，显然是在等待着最后的宣判，此时的他，已是最后的胜者，接下来，那圣源峰首席弟子的头衔，就该真正的落到他的头上。
　　不过，他等待了片刻，却是发现高空上的六道伟岸身影，似乎是没有什么动静。
　　这一幕，也是被诸多弟子所察觉，当即爆发出一些疑惑的声音，按照规矩，现在应该开始宣布袁洪夺得圣源峰首席之位了才对吧？
　　毕竟，这座首席峰上，已是无人能够当做袁洪的对手。
　　吼！
　　而就在袁洪与诸多弟子疑惑间，忽然，天地间似乎是有着弱音若无的龙吟声响起。
　　袁洪微微一怔，然后猛的将视线投向首席峰山体深处，在那里，他察觉到了一股强悍的源气波动，正在以惊人的速度凝聚而起。
　　“怎么可能？！他还有力量再战？”袁洪瞳孔骤缩，面庞上有着难以置信的惊骇涌现出来。
　　这已成定局般的局面，怎么可能又再出变故？！
　　轰！
　　然而，就在袁洪的心中惊骇的时候，所有人都是见到，一道千丈庞大的金色源气光柱，猛然自那山体之中冲天而起。
　　源气光柱内，隐约可见金色的巨蟒长啸，一股威压之感，笼罩开来。
　　无数道视线目瞪口呆的望着这一幕，那种源气暴动的异象，他们并不陌生，每当他们源气突破时，都是会出现这种情况。
　　而这，也就是说……
　　在这种时候，周元的源气修为，竟然突破了！


第四百七十三章 晋五重天
　　金色的源气光柱，直冲天际，金光璀璨，散发着强悍的源气威压。
　　无数道视线震撼的望着这一幕，那一道道视线死死的盯着崩塌山体深处，他们无法想象，周元在经历了如此惨烈的战斗后，竟然会在此时，直接做出突破！
　　这种突破，不会无缘无故的来到。
　　毕竟在突破之前，自身就会隐隐的有所感应，所以这一切，恐怕都是在周元的预料之中，他最开始的打算，或许就是借助这场惨烈的战斗，淬炼自身，让得那种突破的奇迹，更为完美的出现。
　　谁都知晓，在这种精气神完全凝炼与高度集中的战斗中，最是容易感受到突破的契机。
　　“这周元……真是老谋深算！”
　　有着弟子忍不住的感叹道，如果是常人，恐怕在隐隐感受到突破契机的第一时间，就会想尽一切办法先突破再说，至于是否会完美，其实无需太多的在意。
　　毕竟，那种突破契机出现了，下次是什么时候，反而不太清楚了。
　　唯有对自身有着绝对的自信，或许才敢沉下心来，静静的打磨，等待着最完美的突破时机。
　　就如同现在。
　　那冲天而起的源气光柱，雄浑而纯净，并且散发出来的强大源气压迫，甚至足以媲美八重天，那种底蕴，可想而知。
　　无数弟子眼神复杂，他们也算是明白，这周元为何明明只是五重天，可自身的源气底蕴，却丝毫不比八重天弱了。
　　因为后者的修炼极为严苛，甚至连突破，都并未火急火燎，而是要等待着最完美的时机。
　　这般韧性与自信，非常人能比。
　　在那天地间无数震撼的目光中，峰顶半空，那袁洪也是面色阴晴不定的望着这一幕，他怎么都没想到，自己竟然会成为周元的磨刀石。
　　这个家伙，恐怕早就谋算时，借助与他这一场战斗，来促使他达到完美的突破。
　　先前的战斗，越是惨烈，周元获得的好处就越多。
　　不过，竟然敢在这种层次的战斗中来洗练自身，这周元的胆魄，还真不是一般的大。
　　呼。
　　袁洪深吸一口气，眼神阴沉，那自鼻息间喷吐出来的气息都是带着炽热与凌厉，五指之间，剑气涌动。
　　此时此刻，他终于是彻底没了以往的从容淡然，周元一次次的打破极限，待得此次突破，恐怕真的是能够追赶上他了。
　　金色的源气，愈发的雄浑璀璨。
　　在那源气光柱中，所有人都是见到，一道身影缓缓的升起，最后立于高空之上。
　　赫然便是周元！
　　此时的他，身躯之上的血迹早已震散，虽说衣衫有些破碎，但那身躯上的伤势，竟是早已经尽数修复，皮肤散发着玉光，更深处的骨骼中，银光若隐若现。
　　特别是他那一对双瞳，此时金光源气汇聚，宛如金瞳一般，散发着摄人的威迫。
　　望着现在的周元，就连袁洪的瞳孔都是微微一缩，显然是第一次感觉到那种极其危险的气息。
　　天地间的目光，都是汇聚在了周元身上。
　　他微微闭目，感应着气府内澎湃的源气，嘴角有着一抹弧度掀起。
　　“四千颗源气星辰。”
　　此次突破到五重天，他气府内的源气星辰数量，已经增长到了四千多颗。
　　要知道当初突破到三重天时，气府内不过一千二百颗，后来渐渐的达到三重天巅峰，则是增长到了两千颗。
　　而此次突破，无疑是真正的暴涨了一倍。
　　这种源气星辰的数量若是说出去，怕是不少人都会震撼，毕竟四千颗源气星辰，甚至一些实力达到八重天的弟子，都不一定能够具备。
　　所以说，如果要光论起源气底蕴，恐怕现在的周元，已经并不弱于眼前的袁洪了。
　　周元望着袁洪，神色淡淡，之前那还在他的眼中极度具备威胁的人，此时再落在眼中，危险程度已经在开始迅速的降低。
　　“既然已经突破了，那么这场交锋，也该到了结束的时候了吧？”周元淡笑道。
　　袁洪眼神一寒，道：“好大的口气！真以为你突破到五重天，就能改变什么吗？！”
　　袁洪的心中震怒涌动，这家伙，也真是太大言不惭了，这话一出，倒像是之前那种战斗，周元的所有下风，都只是在为了这场突破隐忍而已。
　　周元没有再多说，他的双手合拢，猛然变幻印法。
　　在其体内，源气滚滚而动，威压弥漫开来，连虚空都是在微微抖动。
　　他周身的空气，也是在此时，陡然变得炽热。
　　袁洪面色阴沉，但也不敢怠慢，双瞳赤红，同样有着炽热而凌厉的波动散发出来，此时的他，体内融入了天焱剑，自身的源气也是具备了火炎与凌厉的属性。
　　现在的他就是天焱剑，天焱剑就是他！
　　呼呼！
　　天地间的源气迅速的对着所在之地汇聚而起，他的嘴巴也是在此时陡然鼓起，下一瞬间，青色的火焰，宛如火海一般，猛的自其嘴中喷吐而出。
　　青色火海滚滚，直接是闪电般的对着袁洪呼啸而去。
　　天地间都是在此时变得炽热。
　　“天阳火？”袁洪见状，微微一怔，显然是对此早有预料，当即一声冷笑，道：“凭此，也想击败我？”
　　周元犹如未闻，只是待得那最后一团青火将要从嘴中喷出时，他忽然喷出了一道细微的暗金之光，那道光泽融入了青色火海内，转瞬间，青色火海便是被渲染成了暗金色。
　　暗金色火海熊熊而过，那种恐怖的温度，疯狂的上涨，下方首席峰中的森林，都是在此时燃烧，地面开始融化。
　　“天阳神录·第三重·暗金天阳火！”
　　暗金火海席卷而来，袁洪的面色终于是此时猛的一变，眼中浮现过骇然之色。
　　“他竟然把天阳神录，修炼到大成境界了！”袁洪心中惊骇涌动，这天阳神录乃是下品天源术，共有三重，谁能想到，周元竟然在这不到一年的时间中，直接将其修炼到了大成境界。
　　要知道，就算是他修炼多年，手中的天源术，也并没有一道能够达到大成圆满。
　　恐怖的温度呼啸而来，袁洪再不敢有丝毫的怠慢，双手合拢，体内爆发出嘹亮的剑吟之声，再然后，赤光席卷而出，在他的身后，化为了铺天盖地的赤红剑影。
　　宛如剑影海洋。
　　咻！咻！
　　下一瞬间，无数道赤红剑影暴射而出，直接是与那暗金色的天阳火碰撞在一起。
　　噗！噗！
　　然而赤红剑影一接触到暗金火海，便是凭空被蒸发，不过凭借着数量，倒的确是将暗金火海给阻拦了下来。
　　但伴随着越来越多的剑影被蒸发，袁洪的身体表面，也是出现了一些被灼烧的迹象，那些剑影乃是天焱剑的力量，天焱剑被炙烤，同样也是令得袁洪身躯受伤。
　　但这般时候，已是无路可退了。
　　袁洪眼中凶光浮现，嘴巴也是猛然鼓起，下一瞬间，猛的张开。
　　“剑焱流！”
　　赤红的洪流，猛然自其嘴中喷发而出，散发着锋锐之气，竟是由剑气所化，剑气横扫而出，与那暗金火海碰撞，终于是凭借着那股剑气锋锐，将火海贯穿撕裂。
　　但袁洪眼瞳中的赤红，也是稍稍减弱，显然是消耗极大。
　　然而，袁洪贯穿撕裂暗金火海，还来不及松一口气，便是猛的感觉到头顶上方空间震荡，他陡然抬头，便是见到一道身影闪现而出。
　　周元居高临下的俯视下来，眼神冷漠。
　　下一瞬间，陡然扑下，气势滔天涌动，宛如狮虎对猎物进行最后的扑杀。
　　“玉皮！”身影宛如闪电般的掠下，周元的皮肤绽放出玉光。
　　“银骨！”
　　“玄蛟鳞！”
　　“五重天！”气府内，四千颗源气星辰爆发出璀璨的光芒，滔滔源气流淌而出。
　　“万化！”只见得周元体内，有着雪白的毫毛钻了出来，缠绕在了周元的手臂，拳头之上，宛如雪白的拳套一般。
　　那是天元笔的毫毛！
　　“破源！”缠绕在拳头上的雪白毫毛拳头，瞬间化为漆黑色彩，神秘深邃。
　　此时的周元，气势恐怖到了难以形容的地步。
　　他的眼瞳倒映着袁洪的身影，最终嘴角有着一抹狰狞浮现出来。
　　“万鲸纹！”
　　这一刻，他那酝酿许久的最强一击，终于是在此时，悍然轰下。
　　整个虚空，都是在此时震荡，下方的首席峰，更是开始崩塌。
　　这一拳，可谓是山河变色！
　　面对着这一拳，即便是袁洪，都是面色剧变，眼中有着一抹恐惧之色涌现出来，不过他到底也非常人，并未被彻底的震慑。
　　啊！
　　他咆哮出声，眼中也是凶光浮现，这种时候，他知道，退上半步，便是彻底的输了。
　　“天焱剑！”
　　他怒吼着，也是五指紧握，一拳轰出，赤光疯狂的涌现，他的手臂之中，隐隐的有着剑影浮现，那剑影与他自身的力量，尽数的爆发。
　　此时此刻，他唯有拼尽全力，进行那最后一搏！
　　轰轰！
　　于是，就是在那无数道震撼的目光中，这崩塌的首席峰上空，倾尽全力的两道最强一击，便是这般凶悍无匹的碰撞在了一起。
　　宛如陨石相撞。
　　无数弟子为之动容。


第四百七十四章 问鼎首席
　　轰！
　　首席峰上空，当那两道气势强悍到极致的攻势呼啸而下时，无数道震撼的视线，望向那里。
　　谁都能够感觉到，此时的两人，已是倾尽了全力，这无疑是他们达到巅峰般的一击。
　　首席峰外，不论是沈太渊还是陆宏，都是死死的望着那峰顶上空，呼吸仿佛都是在此时停顿下来。
　　他们知道，战斗持续到这个局面，几乎算是达到了周元与袁洪的极限，而最终的结果，也必然会在此时出现。
　　陆宏的面色，要显得更为难看一些，因为他怎么都没想到，那个他认为根本无须在意的周元，竟然生生的将袁洪逼到这种地步。
　　甚至，连袁洪将“饲剑术”这等底牌施展了出来，竟然都未能取得摧枯拉朽般的碾压。
　　“该死！”
　　声音从陆宏的牙缝中迸射出来，他的眼中满是后悔与恼怒，若是早知道这小子如此棘手的话，他们就该第一时间转变策略，集中力量先解决周元。
　　不过如今后悔已是无用，即便是陆宏，也只能忐忑不安的等待着最后的结果。
　　……
　　在那无数道目光的汇聚下，峰顶半空中，周元那缠绕着黑色毫毛的拳头，重重的落下，震爆虚空，与袁洪那蕴含着剑影的赤红掌影，狠狠的碰撞在了一起。
　　铛！
　　碰撞的那一瞬间，整个天地仿佛都是凝滞了一瞬。
　　再然后，数千丈庞大的源气风暴，直接是以两人为源点，轰然爆发，疯狂的席卷开来。
　　那等风暴，即便是身处首席峰之外的诸多弟子，都是能够清晰感受到其狂暴之意，整个巨峰上，裂痕蔓延，山头都是随之崩裂。
　　风暴的源头处，袁洪双目赤红，死死的望着处于上方，近在咫尺的周元，咬着牙发出咆哮的声音：“一个新人弟子，也想阻拦我登上首席，妄想！”
　　他咆哮着，体内的源气疯狂的涌出来，虚空震荡。
　　他的手臂之中，赤红的剑影越来越清晰，整条手臂都犹如是那天焱剑所化，散发着极其锋锐与炽热的波动。
　　然而，面对着袁洪那狰狞的面庞与咆哮，周元的面庞却是一片漠然，他五指紧握，漆黑的毫毛宛如拳套一般缠绕上来，闪烁着深邃之光。
　　“给！我！滚！”
　　周元喉咙间，似是有着低沉的喝声响起，拳头微微回缩，下一刻，再度悍然挥出。
　　铛！
　　犹如是被黑色拳套所覆盖的拳头，碰撞在袁洪手掌上，宛如金铁碰撞，巨大的冲击波再度肆虐。
　　而也就是在此时，袁洪的瞳孔猛的一缩，因为他能够感觉到，一股无法形容的磅礴之力呼啸而来，在那种力量的倾泻下，袁洪那有着剑影若隐若现的手臂上，顿时有着细微的血痕浮现出来。
　　咔嚓！
　　整个手臂，仿佛都是在这一瞬断裂。
　　再然后，那无数道视线便是惊骇欲绝的见到，袁洪的身影犹如是炮弹一般从天而降。
　　风声在耳边急促的刮过，袁洪的面庞上，似乎也是有着惊骇浮现，他似乎是没想到，周元这一拳的威势，究竟能够强到这种程度！
　　他体内的天焱剑，仿佛都是在此时发出了一道凄厉的剑吟之声。
　　轰！
　　他的身影，直接是落在了首席峰峰顶，然后只听见砰砰的巨声响彻，本就摇摇欲坠的峰顶在此时彻彻底底的崩塌。
　　袁洪的身影，贯穿了山体，最后一直深入到了首席峰极深处。
　　山体塌陷，整座巨峰，都是在此时崩塌。
　　那般破坏力，看得诸多弟子都是倒吸一口冷气。
　　整个天地，寂静无声。
　　无数道骇然的视线从崩塌的首席峰向上移动，只见得在那半空中，周元的身影凌空而立，他手掌上的毫毛迅速的收缩而回。
　　拳头上面，有着鲜血顺着指尖滴落下来。
　　先前那一拳固然凶悍无匹，但那种反震之力，也是极为的恐怖，如果不是周元外炼之术小成，恐怕那种反震，就足以震断他的手臂。
　　他的目光冷冽的看向下方，那里的首席峰还在不断的崩塌，他的目光顺着崩塌的地方，能够看见，在那山体极深的山岩中。
　　袁洪的身影瘫倒在其中。
　　他满身鲜血，手臂呈现扭曲的迹象，显然是断裂开来。
　　袁洪的脸庞上，还浮现着惊骇之色，他也是艰难的抬起头来，目光透过那些崩塌的山岩，看见了高空上的那道身影。
　　他喉咙间发出嘶嘶的声音，艰难的伸出手掌，想要抓过去。
　　他的眼中，还有着浓浓的不甘之色。
　　他怎么都没想到，他竟然会败在周元的手中……
　　一个从未被他放进眼中的新人弟子……竟然能够打败他袁洪？！
　　两人的目光，透过那些崩塌的山岩对碰在了一起。
　　“我，我不服啊！！你怎么可能打败我？！”他嘶哑的怒吼着，鲜血从嘴中涌出来。
　　他的身躯上，有着赤光浮现，最后一道剑影射出，哀鸣着插在了身旁的地面上，正是那柄天焱剑。
　　而此时，这柄天源兵已是变得极为的黯淡，显然也是受到了重创。
　　天焱剑离开身体，袁洪眼中的光芒也是变得微弱起来，他望着高空上那道眼神冷冽看下来的年轻身影，最终那伸起的手掌，缓缓的垂落了下来。
　　虽然再如何的不甘，袁洪也知道，这一次的首席之争……
　　他输了。
　　……
　　岩石滚落而下，遮掩了巨大的坑洞。
　　噗嗤。
　　半空中，周元吐出一口血沫，周身的源气也是渐渐的黯淡下来，这场大战，对于他而言，也是极为的艰难。
　　如果最后无法突破到五重天的话，恐怕他也就只能再度将“银影”祭出了。
　　而如今，借助着袁洪的压迫，他不仅修成了银骨境，而且还踏入了五重天，可谓是大圆满。
　　周元抹去嘴角的血迹，抬起头来，他看了一眼远处，此时的那里，周泰，吕嫣，张衍以及韩玉皆是汇聚在一起，然后以一种惊骇的目光看着他。
　　那种目光，犹如见鬼一般。
　　因为他们在最近的距离，看着周元如何从那绝境之中，硬生生的翻盘，甚至最终将袁洪踩了下去。
　　那种震撼，实在是强烈的无以复加。
　　吕嫣咽了一口口水，俏脸复杂无比。
　　她如何能想到，这个她以为总是不太看得上的新人弟子，竟然真的打败了袁洪，做到了他们三位顶尖紫带弟子联手都无法做到的事情。
　　“周元师弟……这也太……猛了吧？”周泰喃喃道。
　　张衍沉默着，但那眼中的惊骇依旧是掩饰不住，望着周元的目光中，甚至多出了一丝敬畏之意。
　　周元冲着他们笑了笑，然后目光看向了那呆呆立在一旁的韩玉，此时的首席峰，还没被淘汰的人，也就只有她了。
　　“韩玉师姐，我们可要交手一下？”周元笑道。
　　只要淘汰了韩玉，那么首席峰上，便是仅剩他一人，首席之位，自然就落到了他的头上。
　　韩玉听到此话，先是一愣，然后如看见什么恐怖的猛兽一般，急急后退，最后甚至直接是倒地晕了过去。
　　竟直接吓晕了。
　　周元见状，也是愣了片刻，然后哭笑不得的挠了挠头，看来之前打败袁洪所造成的凶威太盛了，导致韩玉竟有些承受不住。
　　不过，伴随着韩玉的晕过去，这也代表着她也已被淘汰。
　　整座首席峰，唯有他一人尚存。
　　一想到此，即便是周元，都是心潮澎湃起来。
　　他抬起头来，望着高空之外，抱拳一礼。
　　“圣源峰首席之争结束，请掌教赐位。”
　　他那雄浑的清朗声音，在这寂静无声的天地间，响彻而起。


第四百七十五章 我们赢了
　　当周元那清朗的声音响彻在天地间时，那首席峰外的寂静无声，也终于是在此时被打破，那一道道近乎呆滞般的目光，渐渐的回神……
　　他们的视线，望着那还在不断缓缓崩塌的首席峰，在半空处，周元凌空而立，虽然衣衫破碎略微有些狼狈，但那隐隐间散发出来的威势，却是让得诸多弟子都是微微一滞。
　　此时此刻，他们方才恍然间的感觉到，这个在很多人看来只是一个新弟子的周元，竟然已经在这短短一年的时间中，成长到了这种惊人的地步……
　　甚至，连袁洪这种级别的老牌弟子，都是败在了他的手中！
　　这一刻，众人方才明白过来，眼前的周元，已再不能以过往的目光去看待了……谁若是还仗着一些资历在其面前摆高高在上的姿态，恐怕真的只能是自取其辱了。
　　首席峰外，圣源峰三脉的弟子，也是回神过来。
　　沈太渊一脉的弟子还有些无法相信眼前这一幕，他们面面相觑，最后有些犹豫的道：“我们，赢了？”
　　那陆宏一脉给予他们的压力太大了，所以就算是此时，他们还觉得眼前这种结果，美好得有些难以接受。
　　沈太渊那张苍老的面庞，以往的古板与冷肃在此时一点点的消融，他的眼中有着掩饰不住的激动涌出来，重重的点了点头，颤声道：“没错，周元赢了！这场首席之争，我们赢了！”
　　面对着这种结果，即便是沈太渊的定性，都再也保持不了平静。
　　因为在之前周泰三人联手狙击袁洪失败时，沈太渊的内心其实就已经有些绝望，因为袁洪展现出来的实力太强了。
　　周元虽然屡屡出人意外，但在沈太渊看来，周元毕竟入门不久，此时就要挑战袁洪这等老牌弟子，恐怕胜算不大。
　　然而他怎么都没想到，几乎没人看好的周元，最终竟然能够做到这一步……
　　甚至最后，力挽狂澜，生生的将袁洪给踩了下去！
　　沈太渊望着半空中那道年轻的身影，眼中有着无比欣慰之色流露出来，他很庆幸，当初执意将周元收入门下，并且力排众议给予了他诸多支持。
　　而如今，周元也是给了他最大的回报。
　　随着沈太渊那句话说出来，附近的弟子们也终于是清醒过来，周元，竟然真的打败了袁洪，夺得了圣源峰首席之位！
　　于是，下一刻，有着惊天动地般的喝彩声响彻起来。
　　“小元哥无敌！”一道兴奋到极致的尖嚎声响起来。
　　众人吓了一跳，看过去发现是沈万金，此时的小胖子圆滚滚的脸庞涨红，一副激动得要晕过去的模样。
　　“我，我买了两万源玉啊！”沈万金激动得打起了哆嗦。
　　此话一出，众人就又是一静，然后那眼睛就通红了起来，呼吸加重的盯着沈万金，他们此时才记起来，之前沈万金可是投了两万源玉压周元获得首席的！
　　那得多少倍的赔率？！
　　他们之前还在调侃沈万金两万源玉打了水漂，但谁能想到，最后会是这般结果？算上那些赔率，沈万金这一次得有多少回报？
　　那种数额，就算是紫带弟子，都是有点发蒙。
　　诸多弟子望着面色涨红激动的沈万金，忽然感觉心阵阵发疼，这小胖子，一通瞎操作后，竟然变成了苍玄宗内排名靠前的大富翁？
　　这究竟是什么运道啊！
　　而当他们这边诸多弟子喝彩的时候，那不远处，吕松长老也是率先轻轻的鼓起掌来，朝着沈太渊送出祝贺的笑容。
　　那门下的弟子们也是回过神来，于是也是有着喝彩声响起，毕竟相对于袁洪取得首席位置，他们无疑还是更加倾向于周元。
　　两脉弟子的欢呼喝彩声汇聚在一起，震动如雷。
　　在他们这种欢呼声中，陆宏一脉则是犹如死一般的沉寂，众多弟子，包括着卫幽玄他们这种之前曾经与周元交过手的弟子，都是面色惨白的望着这一幕。
　　他们怎么都没想到，在圣源峰近乎无敌般的袁洪，竟然会败在周元的手中！
　　这对于陆宏一脉的士气打击，可谓是毁灭性的。
　　在那沉寂中，陆宏苍老的面庞也是一片灰白，身体都是在颤抖着，他的脚跟都是软了一下，最后一屁股坐在了身后的座椅上。
　　“怎么可能……”陆宏喃喃道。
　　“他怎么可能打败袁洪？！”
　　陆宏干枯的手掌死死的抓着椅背，坚硬的椅背都是在此时破裂开来，显然这种结果，远远的出乎了他的意料。
　　袁洪是他倾尽心血培养的大弟子，而且还受到了灵均峰主的指点，在这圣源峰，根本没有弟子能够与他抗衡。
　　这也是陆宏染指圣源峰首席位置的信心所在，但眼前这一幕，让得他所有的信心都是崩裂开来。
　　他脑袋中一片混乱，因为他可是很清楚他们这一脉来到圣源峰，背负着怎么样的重任。
　　那是灵均峰主与其他峰主一番博弈之后的结果。
　　如果他们在这里失手，未能夺得首席位置，那么剑来峰，则是会有着巨大的损失，那种损失，即便是他这种长老，都是不可能承受的。
　　他跟随灵均峰主多年，非常清楚这位峰主心中的执念，那就是想要剑来峰成为苍玄宗最强大的一峰。
　　但眼下，一切的谋划，都在这里失手了。
　　陆宏此时甚至都不敢看向高空处，他可以想象，此时那位灵均峰主必然心中震怒无比……
　　陆宏眼神呆滞，他望着峰顶半空的那道身影，忽然心中生出无比的后悔之意，若是早知如此，当初就该将周元拉入他的门下。
　　但他当初根本就没有对周元抱有多少的注意，也并不觉得这位新弟子能有什么让他在意的地方……再加上陆玄音的缘故，他对于周元，显然是恶感居多。
　　那时候，若是收了周元，就算是将其冷藏，最起码也不会发生今日的事！
　　可眼下……再回想起来当初的事，陆宏终于是明白什么叫做悔意。
　　“完了……”他喃喃道，通体冰寒。


第四百七十六章 首席之位
　　圣源峰首席峰外震撼的声音在不断的持续，然后以惊人的速度扩散开来，很快的便是传遍了其他的六座首席峰。
　　那六座首席峰周围的各峰各脉的弟子，都是得到了这个消息，无不是一脸的惊愕与震撼。
　　越来越沸腾的哗然声回荡在苍玄宗内。
　　显然所有人都是被这个最终的结果所震撼，毕竟众所周知圣源峰的没落，与其他六峰根本没法比，而陆宏一脉，出自这些年如日中天的剑来峰，在剑来峰中都算是有一席之地。
　　在很多人看来，这一次的首席之争，圣源峰的首席之位，必然是落在陆宏一脉，而其中又以袁洪为最大的概率。
　　毕竟袁洪就算是在剑来峰，都算得上是首席的有力争夺者。
　　如今从剑来峰转到圣源峰，要取得首席，应该是理所应当的事情。
　　所以，当最终的消息传出来时，方才引来无数震撼。
　　“我的天，袁洪竟然输了？！”
　　“这周元，难道是那才进入宗门一年时间的周元吗？”
　　“圣源峰除了他叫周元，还能是何人？”
　　“这家伙竟然这么厉害？连袁洪都不是他的对手？”
　　“看来所有人都小瞧了他……”
　　“……”
　　无数弟子感叹连连，周元以往虽然在宗内也是声名鹊起，但在更多的人看来，他毕竟还是新弟子，还需要磨练才有可能和袁洪这种老牌弟子交手。
　　但谁能想到，周元却偏偏就在这个时候，打败了袁洪，夺得了圣源峰首席位置。
　　而在感叹的时候，诸多弟子在提起周元这个名字时，倒是不知觉的多了一些敬意，不再如同以往那般，只是将其当做一个新弟子来看。
　　毕竟在成为圣源峰首席弟子后，周元在苍玄宗内的地位，也将会与之前大不一样。
　　在苍玄峰首席峰外。
　　当顾红衣听到这个消息时，也是怔了怔，旋即俏美的脸颊上有着欣喜的笑容绽放出来，她美眸远远的眺望向圣源峰那边的位置。
　　她其实这次也并不太看好周元，所以都没敢过去观看，就是担心看见周元他们一脉被碾压的情况，可没想到，最终的结果反而是周元力挽狂澜。
　　顾红衣轻轻一笑，笑容明艳动人，虽说没有亲眼看见有些可惜，但周元能够获胜，就是最好的消息。
　　“红衣，这叫做周元的家伙，还真是有些本事啊，竟然连袁洪都被他打败了。”在顾红衣周围，那些苍玄峰的师妹师姐们也是惊讶的出声。
　　她们可是知晓顾红衣与周元关系不错。
　　“他本就不简单，谁若是小觑他的话，必然会付出代价。”顾红衣认真的道。
　　顾红衣在苍玄峰显然是极受欢迎的存在，所以在其身旁，也时刻众星捧月般的有着诸多的男性弟子，显然是对她抱着倾慕的心思。
　　所以如今听到顾红衣如此看重周元，倒是有些吃味的撇撇嘴，一些资格颇老的弟子，想要说点什么彰显自身，将周元给比下去，但最终却是闭了嘴，因为他们发现，随着周元取得圣源峰首席的位置，那般地位，已经不再是以前那个新弟子可比了。
　　他们若是再妄言，反而会让得觉得他们太过的虚浮与自大。
　　于是，最终都只能对视一眼，闷闷的摇了摇头。
　　……
　　“什么？！周元赢了袁洪师兄？！”
　　而当消息传到剑来峰那边时，所引起的震荡最为的激烈，诸多弟子目瞪口呆，显得很是不能接受。
　　特别是陆玄音，她瞪大着眼睛望着那传信而来的弟子，俏脸一片铁青，进而双目变得有些失神起来。
　　“怎么可能？！”
　　她有些惊惶的道，因为她其实很清楚，当初正是她的缘故，陆宏方才会对周元有意见，不然的话，陆宏未必不会没有心思将周元收入门下。
　　当初她还对此有些自得，觉得陆宏在帮她出口气，但如今当这种结果出现后，那种自得就变得有些惊慌了。
　　因为她很清楚陆宏一脉在圣源峰的谋算。
　　那是出自灵均峰主的意愿。
　　然而如今，陆宏失败，必然会引来灵均峰主的愤怒，到时候，恐怕不仅陆宏会遭受惩罚，受不得连她都会受到牵连。
　　一想到那种结果，陆玄音小脸都变得惨白起来。
　　她怎么都没想到，当初那个她根本看不起的乡巴佬，竟然在这短短一年间，就在苍玄宗内，拥有了如此的地位与实力。
　　……
　　高空之上，十大圣子处。
　　楚青光溜溜的脑袋反射着光泽，他望着远处那崩塌的山峰，俊逸的脸庞上也是掠过一抹惊异之色，缓缓的道：“咱们这位周元师弟，真的不简单啊……”
　　这句话，倒不再是之前因为夭夭的调侃，而是真正因为周元自身了。
　　进入宗门短短一年，就能够成为一峰的首席弟子，虽说是没落的圣源峰，但也足以表明周元的不凡。
　　李卿婵那美目也是凝视着那道身影，眸子中有些复杂之色，因为她发现，不管她有多高看周元，似乎总是要比最后的结果低一些。
　　这说明她始终都在周元身上看岔了眼。
　　李卿婵眸子转向另外的一个地方，那里有着一道倩影优雅而坐，后者似乎是察觉到她的目光，微微偏头，然后冲着她举起手中酒壶，似是轻笑了一声。
　　正是夭夭。
　　李卿婵红唇微撇，可以想象此时夭夭的恐怕又要跟她说一声，是不是又看岔眼了？
　　“这家伙，真是个妖孽……”李卿婵看向远处周元的身影，嘀咕了一声。
　　而能够让得身为圣子的她说出此话，可见她此时对于周元，有多重视。
　　在李卿婵身旁，孔圣早已默不作声，但任谁都是能够看出他脸庞上的冷意有多厚，不远处的赵烛，更是早就怒骂出了声。
　　无非便是骂袁洪没用。
　　瞧得孔圣那副生人莫近的模样，其他圣子都是暗笑一声，也不敢在此时去招惹他。
　　唯有楚青叹息了一声，然后看过来，说道：“孔圣师弟，师兄我又棋高一着，你看那些源玉，什么时候给我？”
　　孔圣额头青筋跳动。
　　楚青摸了摸脑袋，灿烂地笑道：“不急不急，孔圣师弟如果暂时拿不出的话，可以先给我打个欠条。”
　　孔圣牙齿间，有着森森的声音迸射出来。
　　“滚！”
　　……
　　在那苍玄宗更高处。
　　六道伟岸的身影盘坐虚空，不过此时这六道身影都是望着那崩塌的山峰处，同样是微微的有点失神。
　　以他们的心性实力，能够让得他们失神，可想而知对眼前这一幕是有多大的意外。
　　“咳！”
　　青阳掌教率先的回过神来，轻咳一声，然后看向灵均峰主，此时的后者，俊美如少年的脸庞也是有些保持不住寻常时候的淡然从容，显然是有点难看了。
　　倒是涟漪峰主笑吟吟的道：“今年的首席之争，可真是跌宕起伏，呵呵，灵均峰主，你们剑来峰分出来的资源，我们可就却之不恭了。”
　　其他几峰的峰主，虽然没有说话，但显然都是嘴角动了动。
　　当初灵均峰主力排众议，将陆宏一脉转入圣源峰，同样也是给了承诺，若是陆宏一脉无法取得首席，那么剑来峰就会剥离五分之一的修炼资源，分给其他几峰，以作补偿。
　　那可是极为庞大的资源，就算是对于他们而言，都是会肉痛。
　　灵均峰主面沉如水，手掌紧握，显然心头有些震怒。
　　青阳掌教摆了摆手，制止了涟漪峰主幸灾乐祸的挑衅，他微微沉吟，还是道：“此次圣源峰的首席，落在了沈太渊长老一脉，陆宏一脉，应是失败了。”
　　“之前的会议，灵均峰主也给出了承诺，所以那五分之一的资源，来年将会从剑来峰身上剥离，这一点，还希望灵均峰主要理解。”
　　虽然也有点同情灵均峰主，但青阳掌教自然是要保持公平，所以就算此次是在让灵均峰主割肉，也只能狠心一下了。
　　毕竟这是当初灵均峰主亲自对着其他峰主许下的承诺，若是不履行，其他几位峰主怕是不会善罢甘休。
　　灵均峰主深吸一口气，没有说话，只是沉沉的点了点头。
　　青阳掌教见状，也就没有再多说什么，他的目光转向了那崩塌的首席峰，袖袍一挥，顿时巨峰的崩塌直接止住。
　　似乎是有着一股神异的力量从天而降，然后无数弟子便是震撼无比的见到，那崩塌的巨峰，竟然是在此时开始修复。
　　巨石升起，绿荫再现。
　　短短不过数十秒的时间，一座崩塌的巨峰，便是再度成形，与以往毫无二样的屹立在天地间。
　　这一幕，可谓是叹为观止。
　　毕竟想要毁灭一座山脉容易，太初境就能做到，但要将其恢复原样，却是需要完全不同层次的力量。
　　这几乎是改天换地了。
　　一颗巨石，驮负着重伤的袁洪缓缓的升起，落在了峰顶上。
　　周元同样是被眼前这一幕所震撼，眼中有着敬畏升起，这种改天换地般的力量，有些超出他的想象。
　　在那高空上，青阳掌教温和的目光俯视下来。
　　在周元的身后，有着一座石椅，缓缓的升起，石椅椅背上，有着首席二字。
　　周元望着那座石椅，心情也是有些澎湃，他遥遥的对着青阳掌教弯身一礼，然后便是在那无数道羡慕的目光中，坐上了石椅。
　　而当周元坐上石椅时，有着光芒从椅中冲天而起，宛如擎天光柱，立于天地间，让得整个苍玄宗都是能够清晰得见。
　　与此同时，青阳掌教那宏大的声音，也是回荡天地。
　　“圣源峰首席之争结束。”
　　“圣源峰首席者，周元！”
　　同时间，苍玄宗内，无数弟子都是看向了那道坐在首席石椅上的年轻身影，眼中有着敬畏之色流露出来，皆是照礼弯身。
　　整齐的声音，响彻而起。
　　“贺，周元首席！”


第四百七十七章 七大首席
　　天地之间，青阳掌教那宏大的声音，余音袅袅，回荡不休。
　　周元坐在首席石座上，听着那无数弟子恭贺之音，也是忍不住的心潮澎湃，手掌都是紧握起来，显然是难掩激动。
　　他进入苍玄宗，首要目的便是为了变得更强，抗衡武王，而成为圣源峰首席，则是这之间的第一个目标……
　　因为只有成为了首席弟子，他才能够光明正大的进入被封印的主峰，进而找寻那被苍玄老祖遗留在其中的第二道圣纹。
　　那圣纹乃是自苍玄圣印这等圣物上剥离，拥有着难以想象的力量，若是能够将其拥有，对于自身，可谓是天大的机缘。
　　为此，这一年中，周元没有片刻的歇息，并且经历了重重险阻与挑战，而这一切的努力，在此时，终于是迎来了回报。
　　现在的他，距离当初的目的，显然越来越接近了。
　　周元深吸一口气，压制着内心的情绪，然后目光抬起，看向首席峰外，在那远处的一座青石上，看见了一道窈窕的倩影。
　　而此时的夭夭，也是抱着吞吞抬起绝美的脸颊，两人的目光似乎是对碰了一下。
　　然后夭夭红唇微掀，掀起了一抹清浅却如又惊鸿般的弧度。
　　手中的酒壶轻轻抬起，作了一个敬酒般的姿势，仿佛是在对周元在这一年中的努力，做出了一种赞赏与肯定。
　　因为她也很清楚，周元为此在这一年中，付出了多大的努力。
　　此时的荣耀，他有资格拥有。
　　周元也是笑了笑，然后收回目光，将视线转向远处另外六座首席峰，此时的那里，战斗还在持续着。
　　毕竟另外六峰可不像圣源峰就只有屈指可数的三脉，而是足足数十脉，那种争斗，自然是要更加的持久。
　　所以周元还需等待另外六峰结束，今日的首席之争，方才会圆满的落幕。
　　据说到时候，他们就会得到身为首席弟子的赏赐，那就是唯有各峰首席方才有资格修炼的……苍玄七术！
　　而他们圣源峰，便是那一道“太玄圣灵术”！
　　上品天源术！
　　一想到此，就连镇定的周元，呼吸都是加重了起来，眼神微显赤红，那是他至今为止接触到的最高等级的源术。
　　就连他所修成的小玄圣体，也只是脱胎于苍玄七术之一的玄圣体。
　　难以想象，那真正的上品天源术，又该会是何等的强大。
　　周元心中有些浮想联翩，不过最终还是按耐下心思，在石椅之上盘坐下来，眼目微闭，开始恢复着体内的源气。
　　毕竟之前那场大战，对于他而言，也是有着极大的消耗。
　　在周元调息之间，时间也是迅速的流逝，而那六峰处，也是时不时的爆发出惊天般的哗然声，显然战况愈发的激烈。
　　这种情况，一直持续到夕阳斜落。
　　暗红的天光，照耀下来，为这重重山脉披上了赤霞。
　　咚！咚！
　　当钟吟声回荡在群山间时，苍玄宗内爆发出了滔天般的欢呼声，那是另外六座首席峰的争斗终于出现了结果。
　　与此同时，青阳掌教那宏大的声音，再度从天而降。
　　“苍玄峰首席之争结束，首席者，唐沐心。”
　　“雪莲峰首席之争结束，首席者，苏耀。”
　　“洪崖峰首席，陈泽。”
　　“灵纹峰首席，金章。”
　　“雷狱峰首席，谢言。”
　　“剑来峰首席，百里澈。”
　　每当一峰首席之名传出时，便是有着一峰所在的弟子发出震耳欲聋般的欢呼喝彩声，尽数都是在呼喊着那位首席之名，那种声势，倒是要比圣源峰这边强不少，毕竟光是人数，都占据了绝对的优势。
　　周元也是睁开了双目，看向远处的六座首席峰峰顶，此时在那峰顶的首席石椅上，皆是有着一道身影盘坐。
　　显然，那就是六峰的首席。
　　这六位首席弟子，有老首席，也有经过重重阻碍，一路搏杀而上，最终将以往的首席弟子击败的新晋弟子。
　　不过不论新老，这六位弟子，都是苍玄宗无数弟子之中脱颖而出的真正翘楚！
　　他们的地位，仅次于十大圣子！
　　整个天地间，都是有着排山倒海般的声浪在汇聚，一重高于一重，令得山峰都是微微颤抖。
　　那些声音，显然都是在恭贺着新出现的七位首席弟子，此时的他们，可谓是万众瞩目。
　　“七位首席弟子，上前吧。”
　　青阳掌教温和宏大的声音，回荡在天地。
　　另外六座峰顶上，那六道身影同时间暴射而出，最后在那无数目光聚焦下，落在了七座首席峰最中央的位置，那里有着一座巨峰矗立。
　　巨峰高于七座首席峰，乃是每次首席弟子接受赏赐的地方。
　　周元脚尖一点，金色源气在脚下形成源气云朵，载着他冲天而起，最后也是落到了那座峰顶上。
　　当他的身影落下时，六道目光投射而来，其中有着一些饶有兴致以及探寻，当然也有着一些质疑。
　　“周元师弟，入宗不过短短一年，却是能够成为一峰首席弟子，这种速度，算是我们苍玄宗前所未有的事情。”一名男子笑着看来，赞叹道。
　　男子名为金章，乃是灵纹峰的首席，之前夭夭闯灵纹殿前的结界时，便是与他交过手。
　　不过此人倒也算是有些胸襟，虽然输给了夭夭，但却并没有因此就对周元抱有成见，说起来，也算是被夭夭给打服了。
　　周元能够感受到这金章的善意，当即谦逊的笑了笑。
　　“金章，你也太小题大做了一些，一个圣源峰的首席，水分有多大，你难道还不清楚吗？”不过此时，一道淡笑声传来，略带讥嘲。
　　周元抬起头来，目光顺着看去，只见得一名青袍青年神态淡漠，负手而立，在他的袖袍上，能够见到剑来峰的绣纹。
　　显然，此人应该便是剑来峰的首席弟子，百里澈。
　　百里澈淡漠的目光，扫视着周元，眼中满是质疑以及一些冷意，不过他的态度也算是正常，毕竟周元打败了袁洪，也算是扫了剑来峰的颜面。
　　整个苍玄宗，谁不知晓陆宏一脉转向圣源峰，乃是灵均峰主的授意。
　　而如今陆宏一脉失败，灵均峰主必然也是恼怒。
　　所以身为剑来峰的一员，这位首席弟子，自然极其不喜周元。
　　面对着百里澈的针对与讥嘲，周元神色倒是没有什么波澜，毕竟在打败袁洪的那一刻，他就知道，剑来峰上下对他的感官，恐怕就会变得更差。
　　“呵呵，百里澈，你这话倒是有失偏颇，虽说圣源峰有些没落，仅有三脉，不过那陆宏长老一脉，就算是在剑来峰，也是能够名列前茅，而袁洪的实力，放在剑来峰，同样是首席的有力争夺者，如今连他都是输给了周元，可不能说是水分太多。”一道悦耳的轻笑声从旁传来。
　　周元看过去，只见得一名模样娇美的年轻女子笑吟吟的看着这边，从其袖上的绣纹能够看出来，她应该就是苍玄峰的首席，唐沐心。
　　而对于她会出言想帮，周元倒是有点意外。
　　似是察觉到他的意外，那唐沐心笑盈盈的道：“红衣师妹可是没少在苍玄峰传播你的名字呢，如今看来，倒的确是有些不一样。”
　　周元这才恍然，这唐沐心会出言相助，是因为顾红衣。
　　那百里澈见到金章，唐沐心竟会帮周元一个新晋首席说话，眉头皱了皱，但最后只是冷笑一声，拂袖而立。
　　其他几位首席弟子，则是并没有插入其中，只是饶有兴致的看了看周元，便是收回目光。
　　峰顶上，七道万众瞩目的身影垂手静立。
　　不久后，他们便是感觉到，有着浩瀚的气息从天而降，光莲徐徐的落下，最后降落在了峰顶之上。
　　周元七人一抬头，便是见到前方，六道伟岸的身影，盘坐于光莲之上，目光如渊如海，深不可测，宛如神威。


第四百七十八章 太玄圣灵术
　　光莲落入巨峰，六道身影盘坐其上，散发伟岸气息，令得周元等七位首席弟子眼神愈发的敬畏，虽说他们在修炼一道上开始登堂入室，但眼前的六位，却已是天地间宗师级别般的人物，乃是他们未来想要达到的目标。
　　“参见掌教，五位峰主。”七人皆是恭敬的弯身行礼。
　　青阳掌教笑吟吟的望着七人，倒是略带赞赏的点点头，袖袍一挥，便是有着七朵庆云，自七人的脚下缓缓升起，将他们驮负在半空。
　　周元好奇的看着脚下的庆云，这似乎是由纯粹的源气所化，其中涌动着莫名的力量。
　　“这七朵庆云，是我寻常时候炼制，能载人飞行，可追赶星月，速度倒是不凡，另外若是遇见致命攻击，它们可为你们抵挡一次。”
　　“呵呵，也算是给你们七人的一点小礼物吧，奖励你们这一年的苦修。”青阳掌教笑道。
　　周元七人皆是大喜，看着脚下的庆云，眼露欢喜之色，有了此物，不仅日后赶路速度增快，最重要的是，能够抵挡一次致命般的攻击，堪称多了一件护身之宝。
　　这对于青阳掌教只是小礼物，对于他们而言，却是保命之物。
　　“谢过掌教！”七人再度拜谢。
　　他们倒是没想到，这一见面，掌教就给了他们一个大礼物。
　　青阳掌教笑了笑，道：“你们七人中，有以往的老首席，也有新晋首席，接下来这道赏赐，老首席就不需要了，之后你们峰主自会给另外的赏赐。”
　　“而新晋首席……”
　　他顿了顿，望着那些热切的目光，微微一笑，道：“就给你们最想要的。”
　　最想要的是什么？当然就是苍玄七术！
　　“新晋首席上前。”
　　周元闻言，立即催动脚下的庆云飘上前去。
　　在那一旁，雪莲峰首席苏耀与洪崖峰首席陈泽，也是飘上前来，他们两人，同样算是新晋。
　　在苍玄宗内，想要取代老首席并不是容易的事情，因为在成为首席后，就能够得到各峰的苍玄七术，而一旦被老首席修成此术，新人想要再挑战，就不是那么容易的事情了。
　　但所幸的是，苍玄七术并不是那么容易修成的，很多老首席即便是花费一年的时间，都不见得能够入门修成。
　　所以，想要挑战的话，那就必须趁老首席未曾修成苍玄七术之前，不然的话，想要再取代而至，恐怕就只有等到老首席坐满三年期限，自动退位了。
　　而苏耀与陈泽二人能够上位，也是因为他们的前任首席，在之前的一年时间中，并没有修成苍玄七术，这才被他们侥幸的赶超而上……
　　雪莲峰的涟漪峰主、洪崖峰的顾峰主看了苏耀、陈泽两人一眼，然后手掌一握，便是有着两道古老的玉册出现在他们的手中。
　　玉册缓缓的飘起，悬浮在苏耀两人面前，散发着神秘之光。
　　苏耀与陈泽两人眼露激动，恭恭敬敬的伸出手，有些颤抖的将其接下，这玉册之中，可就记载着闻名苍玄宗的苍玄七术之一。
　　青阳掌教看向周元，道：“因为圣源峰一直未曾有峰主，所以那一卷‘太玄圣灵术’便由本座掌管，今日便授予你。”
　　他手掌上也是出现了一卷古朴的玉册，然后飘向了周元。
　　周元恭恭敬敬的接过，入手冰凉，然而心中却是一片滚烫，上品天源术啊，这可是他所接触过最高级别的源术了。
　　“谢掌教。”
　　青阳掌教点点头，告诫道：“你等获得了苍玄七术，当努力修炼，一年后，若是无法修成，并且首席位置也被新弟子取代的话，那么玉册也会被收回。”
　　几人皆是认真点头。
　　苍玄七术授予完毕，本就该到此结束，不过青阳掌教微微沉吟，看向周元，道：“周元，你是圣源峰的首席，按照规矩，之后的你将会进入圣源峰被封印的主峰，尝试开启山门。”
　　周元神情一凛，总算是到这一件事了。
　　不过，还不待他说话，一道平静的声音，忽然的响起：“掌教，以往圣源峰诸多首席都是无法开启山门，如今再试，恐怕也是成功率不高，而圣源峰乃是老祖钟爱之地，不可彻底沉寂，我倒是建议，此次还不如让得七峰首席尽数进入圣源峰，试试能不能凭借人多，将山门开启。”
　　周元瞳孔微缩，抬起头来，只见得那出声之人，正是灵均峰主。
　　而此时的灵均峰主，俊美的面庞毫无波澜，只是将目光投向青阳掌教，并未看向周元。
　　青阳掌教以及其他几位峰主也是微怔，显然没想到灵均峰主会说让七峰首席尽数进入圣源峰。
　　“你对圣源峰，倒是执着得很。”涟漪峰主看了灵均峰主一眼，道。
　　灵均峰主淡淡的道：“圣源峰是老祖常年所在之地，也是当年他老人家陨落前唯一所呆之地，我们需要在其中知道一些线索。”
　　“包括……苍玄圣印！”
　　那最后四字一出，峰顶上都是为之一静，仿佛是有着一种莫名的威压散发出来，让人心悸。
　　青阳掌教面庞也是肃然起来。
　　“苍玄圣印，事关重大，如果能够再度被我们苍玄宗所得，我们也不必再忌惮圣宫，当年的那些帐，也能算得清楚。”
　　“而如果这般圣物，落在了圣宫，由圣宫那位成为了苍玄天新任天主，掌管天地伟力……那时候，恐怕苍玄天亿亿生灵，也将会成为圣族附庸。”灵均峰主缓缓的道。
　　“所以，我觉得眼下，有必要以最快的速度让圣源峰开启山门，确定苍玄圣印是否就在其中。”
　　面对着灵均峰主此言，就连涟漪峰主，都是无话再说。
　　“此言，也算有理。”雷狱峰的雷钧峰主，声音沙哑而低沉的道。
　　青阳掌教微微沉吟，看向其他峰主，他们也是没有再开口反对，毕竟此事，的确事关重大。
　　苍玄圣印，乃是苍玄天中第一至宝！
　　然而，那一旁的周元，却是听得心急如焚，他应该能够确定，苍玄圣印不在圣源峰中，那里只有一道自苍玄圣印上面剥离而下的苍玄圣纹！
　　但此事他显然不可能说出来。
　　到时候万一真的让七峰首席同时进入，他就算找到了苍玄圣纹，怕都会搞出动静，被人发现，那时候，该怎么办？
　　如果苍玄宗内真的是上下齐心，他退一步也不是不可以，可当初苍玄老祖也是说过，让他在苍玄宗内多谨慎一些，不得轻易暴露圣纹。
　　但现在六位巨头在商议，他一个首席弟子，显然是没有资格参与其中，而且表现得太过的焦急，难免也会引来怀疑。
　　不过，就在周元心中焦急，打算想点办法的时候，一道苍老的声音，却是突然的在这峰顶响起，强势的插入到了六位巨头的谈话之中。
　　“当初圣源峰的规矩，是主人亲自所设，你们想要绕过规矩，只有一条路，那就是从老夫的尸体上面踏过去。”
　　突如其来的声音，让得周元等人皆是一惊，急忙抬头。
　　然后他们便是见到，一道手持竹帚，身披麻袍的老人不知何时出现在了峰顶上，一对浑浊的眼目，冷冷的看着青阳掌教等人。
　　赫然便是圣源峰的扫山人，玄老！


第四百七十九章 玄老现身
　　峰顶之上，当玄老出现时，所有人都是一惊，显然是没想到常年只是在圣源峰深山中的这位，今日竟然也会现身。
　　“呵呵，玄老竟然露面了，可真是稀事。”青阳掌教率先笑道，冲着玄老抱了抱拳。
　　虽说玄老是苍玄老祖的老奴，但要论起跟在老祖身边时间的长短，却是连他们这些亲传弟子都比不了，所以面对着玄老时，即便是青阳掌教，也是将其视为长辈。
　　其他几人，除了雷狱峰的雷钧峰主外，也皆是抱拳行礼。
　　玄老摆了摆手，道：“就别跟我来这些了，你们之前所说，要让七峰首席都进入圣源峰的事，我可是不会答应的。”
　　青阳掌教无奈的笑了笑，显然对玄老的反对并不意外，毕竟后者是出了名的老顽固与老迂腐，圣源峰的规矩是苍玄老祖当年所立，而玄老对于老师的一切规矩，都是奉如神旨。
　　灵均峰主平静的道：“玄老，早点将圣源峰山门开启，难道不好吗？这些年下来，圣源峰的首席弟子失败了多少次，你又不是不知道。”
　　玄老手中竹帚跺了跺地面，道：“我只知晓，主人所定的规矩，不可破坏。”
　　青阳掌教叹息一声，道：“我等身为弟子，又怎敢轻易破坏老师所立的规矩，只是如今这苍玄天内，暗流涌动，我苍玄宗虽然还立于六大巨头宗派，但圣宫却时刻虎视眈眈，他们的背后，有着圣族暗助，想要令得圣族无法插足我苍玄天的事，那就必须掌握苍玄圣印。”
　　涟漪峰主绝美的容颜上也是有着寒霜浮现，道：“如果苍玄圣印再落在我们苍玄宗手中，我们也好和圣宫算算当年老师的那笔帐了！”
　　“虽然那是圣族出手，但如果不是圣宫这走狗败类从旁协助，圣族怎能插手苍玄天！”
　　其他几位峰主，也是眼露恨意。
　　玄老也是沉默下来。
　　雷狱峰雷钧峰主声音低沉的道：“老玄，如果想要为苍玄报仇，我们的确需要知晓苍玄圣印的线索，不然一旦落到圣宫手中，这苍玄天，恐怕也将会被圣族所侵蚀。”
　　在这苍玄宗，唯有雷钧峰主资历与玄老相仿，他们一个是苍玄老祖的老奴，一个是与苍玄老祖从最开始就相识的老友。
　　灵均峰主轻轻点头，道：“所以此次，希望玄老能够支持我等。”
　　玄老苍老陷入沉默，好半晌后，他抬起头，看了一旁的周元一眼，缓缓的道：“再给圣源峰的弟子一次机会，若是今年还无法开启山门，那明年，就让七峰弟子，共同尝试。”
　　灵均峰主眉头微皱，道：“玄老何必再多拖一年？”
　　他的目光，淡淡的扫了周元一眼，道：“虽然圣源峰今年出了一位还不错的首席弟子，但凭他之力，想要开启山门，怕是没那么容易，毕竟以往有多少人失败，玄老应该也很清楚。”
　　玄老面无表情，道：“这就是我最后的让步了，若是不同意，我不会允许其他峰的弟子进入圣源峰主峰。”
　　圣源峰主峰的封印，是苍玄老祖所布置，而唯一对此有些了解的，也只有玄老，不然的话，就算是换作青阳掌教，除非是直接以蛮力彻底将圣源峰毁灭，否则也难以破解封印。
　　青阳掌教微微沉吟，最终挥手止住了还要相劝的灵均峰主，道：“既然玄老都这么说了，那我们自然不会反对。”
　　“今年就再让圣源峰的弟子试一试，如果还是不行，明年就让七峰弟子共同进入，再做尝试。”
　　其他几位峰主闻言，也是点点头：“可。”
　　灵均峰主见状，只能不再多说，目光淡漠的掠过周元，然后冲着玄老道：“玄老，你这般作为，只是无用之功，圣源峰太过没落了，需要破后而立。”
　　“如今这剩下的两脉，没有能力，却只会苦苦坚守，反而是浪费机缘与时间，所以你也不用老是为他们考虑什么颜面。”
　　如果让七峰弟子进入圣源峰主峰，那无疑就是对外宣布圣源峰的弟子能力不足，无法开启山门，这样一来，自然也是会令得圣源峰两脉弟子颜面尽失。
　　玄老冷哼一声，道：“就是这没能力的两脉，反而出了一个让你剑来峰都折戟的弟子。”
　　灵均峰主皱眉。
　　青阳掌教挥手将他们制止了下来，道：“此事既然已有决议，就不必再多说了。”
　　他抬起头来，目光看向了那四面八方无数的苍玄宗弟子，然后宏大之声自天地间回荡。
　　“首席之争，到此结束！”
　　无数弟子发出意犹未尽的欢呼声，今年的首席之争，远比想象的还要更加精彩。
　　青阳掌教目光看向周元，道：“既然玄老坚持，那么三日之后，周元，你就代表圣源峰，再进行最后一次闯山。”
　　“希望你能够解开封印，开启山门，令我苍玄宗，恢复七峰之位。”
　　周元内心深处如释重负的松了一口气，心中满是对玄老的感激，如果今日不是玄老插手，恐怕六位巨头还真是会决定让得七峰首席都是进入主峰。
　　那样的话，无疑会让得他找寻第二道圣纹的事情，多生变故。
　　因为他也没办法确定，这些首席弟子中，会不会有着什么眼目。
　　“弟子定会竭尽全力。”周元抱拳道。
　　不光是为了那第二道圣纹，就算是为了保住他们这一脉的颜面，他也得竭尽全力，不然到时候真要让其他峰的弟子来帮忙开启山门，他们圣源峰，可就真是有点在苍玄宗抬不起头。
　　青阳掌教点点头，再度与玄老交谈一会，便是化为光虹冲天而起。
　　其他峰主也是陆陆续续消散而去。
　　短短一会，峰顶上，便是变得空空荡荡。
　　夕阳下，无数道流光自四面八方破空而去，那是参观首席之争结束的各峰弟子。
　　不过虽说首席之争结束，但那种气氛，显然还会持续一些时间，令得整个苍玄宗内都是颇为的热闹。
　　周元深深的吐了一口气，看向一旁的玄老，抱拳道：“此次，可真是多亏了玄老，保住了我们圣源峰的颜面。”
　　玄老摆了摆手，道：“老夫也只能强行延缓一下罢了，毕竟圣源峰的确是封山太久太久了……”
　　他那浑浊的眼目盯着周元，缓缓的道：“三日之后，圣源峰能否再开山门，就得看你了。”
　　“你若是再失败，这圣源峰，恐怕就真是只能如那灵均所说，需得破后而立了……”


第四百八十章 大宴宾客
　　首席之争虽然落幕，但那所造成的余波，却依旧是令得整个苍玄宗处于沸腾之中。
　　而此次首席之争，最让得人意外的，无疑便是从圣源峰所出现的超级黑马，周元。
　　在首席之争开始之前，恐怕谁都无法想到，这个刚刚进入宗门不过一年时间的新弟子，竟然会以这般勇猛的姿态，在首席之争上，完成如此显赫震撼的战绩……
　　而一年时间，从普通弟子成为首席，这无疑是突破了苍玄宗以往的记录。
　　经此一战，在这苍玄宗，周元恐怕已是真正的风云人物。
　　……
　　大战落幕，沈太渊一脉的弟子处于狂欢之中，此次首席之争，他们这一脉，算是彻底在宗门中长了面子，这种万众瞩目的感觉，已经很久没出现在诸多弟子心头了。
　　于是，因为投了两万源玉在周元身上而身价暴涨的沈万金，直接是一挥手，豪迈的包下了内山中的百香楼，宴请所有师兄弟，引来诸多弟子热烈拥护。
　　沈万金还心细的邀请了吕松一脉的弟子，毕竟此次的首席之争，两脉也算是有些联手，虽然最终失败，但无疑还是令得两脉关系近了一些。
　　对于沈万金的邀请，吕松一脉的弟子初始还有些犹豫，但最终还是吕松长老开了口，应了下来。
　　显然，面对着愈发强盛的沈太渊一脉，吕松长老也是在示好。
　　于是，这场盛宴，又是有了吕松一脉弟子的参与，声势一时间倒是极壮。
　　……
　　百香楼。
　　气氛沸腾，两脉弟子汇聚，喧哗不断。
　　在那最居中的大桌上，周元的身影无疑是众星捧月，在其身旁，夭夭抱着吞吞，桌上的美食，不断的被吞吞狼吞虎咽，尽数的扫清。
　　不过诸多弟子对于吞吞的胃口，显然也已经习惯，所以只是大口喝酒，也不去抢它的，而且也有点不敢，因为谁敢伸手过去，吞吞便是一副龇牙咧嘴的凶狠模样，即使以它这种迷你形态做出的凶狠模样反而更加的可爱。
　　而身为的这场宴会的主角，周元自然是最为的繁忙，不过他也知晓两脉弟子的兴奋，于是来者不拒，令得气氛更加的沸腾。
　　倒是夭夭没有理会众人，只是自顾自的喝着小酒，优哉游哉，也没人敢去骚扰她。
　　毕竟在这圣源峰，谁不知晓夭夭的特殊，虽然没有圣子的身份，但那般实力，却是丝毫不弱于圣子，如果此次首席之争她能够出战，恐怕首席位置将会毫无悬念。
　　酒过半巡。
　　那吕嫣忽然站起，她那俏脸因为喝多有些泛红，美目盯着周元，有些微醺的道：“周元，以前看你不太顺眼，现在来看，的确是我吕嫣没什么眼力，不过这次咱们圣源峰多亏了你才保住最后的颜面，这杯酒，就当是我以前的赔礼吧！”
　　她声音落下，便是将手中的大碗一饮而尽，酒水流淌下来，衣衫都被打湿了一些，不过看起来，却是显得颇为的豪迈，引来一片叫好声。
　　周元见状，有些尴尬，最终苦笑一声，将身旁的一碗酒端起来喝尽，以前吕嫣总是对他评头论足，觉得他种种不够资格，有时候倒也的确是让得他有点烦，最终只能敬而远之，不过总体说来，两人间也没多大的恩怨。
　　“我们两脉都是圣源峰的弟子，虽有争端，但总也有几分齐心，日后希望我们圣源峰，能够在这苍玄宗，恢复以往荣光。”周元看向其他弟子，面色肃然地说道。
　　两脉弟子也是收敛了笑闹，端起酒杯一饮而尽，那看向周元的目光，倒是多了一些敬意。
　　如今的周元，已经是他们圣源峰的首席弟子，地位身份，都将会以往截然不同。
　　“呵呵，真是好大的口气，无知果然无惧。”而就在此时，忽有一道冷笑声响起。
　　“谁？！”两脉弟子面露怒容，起身喝道。
　　轰！
　　然而，回应他们的，却是一股雄浑无匹的源气威压，威压如海般的笼罩下来，直接是令得两脉弟子面色大变，站起的身子直接是被生生的压了回去。
　　在那楼梯上，有着脚步声响起，一群人漫步而下，在那最前方者，赫然是那剑来峰的圣子，赵烛，在其身后，还有着一些剑来峰的弟子，眼神不善的盯着众人。
　　两脉弟子见到赵烛的身影，面色也是忍不住的一变，到嘴的喝斥都是吞了回去。
　　身为十大圣子之一，赵烛在苍玄宗内的地位实力，显然远非他们这些寻常弟子可比。
　　周元眉头也是微皱的望着这出来搅局的赵烛，道：“我记得这百香楼今夜被我们包了？”
　　赵烛嘴角微掀，其身后一名剑来峰弟子也是嗤笑出声，讥讽的道：“这位周元首席，莫非你不知道，百香楼顶楼，乃是圣子独属吗？你包得了下面，难道连顶楼也包得了？”
　　另外有着剑来峰弟子暗笑：“圣源峰毕竟好多年都没出过圣子了，不知道此事，倒也是正常。”
　　其他剑来峰弟子哄笑出声。
　　下方两脉的弟子面色难看，但在那赵烛的威势下，却不敢再驳斥，气氛一下子就冷了下来。
　　周元眼皮微垂，淡淡的道：“赵烛师兄，听说此次陆宏长老一脉失了首席位置，剑来峰也会损失大量的修炼资源？”
　　赵烛的面色顿时一僵，眼神有些森冷的盯着周元，这件事他自然是知晓，如今整个剑来峰都将此视为奇耻大辱，正因为如此，他方才会出现在这里，所为的就是出一些恶气。
　　“周元师弟，你这胆子，可真不是一般的大，既然知晓此间缘故，还敢掺和进来。”赵烛寒声道。
　　周元笑道：“我们一脉，也属圣源峰，为何不能掺和？若是你对此有意见，大可去和掌教禀明，剥夺我们一脉参加的资格。”
　　“牙尖嘴利！”赵烛眼神冰冷。
　　他目光环视一圈，却没几个弟子敢和他对视，最后一挥袖袍，冷笑讥讽道：“就凭你们这几只小狗小猫，也还敢妄称恢复圣源峰荣光，笑死个人。”
　　“区区一个捡来的首席，就值得这般庆祝，我看，你们圣源峰还是先考虑如何出一个圣子吧，这么多年，圣子都快和你们圣源峰绝缘了！”
　　听到他这般刻薄之言，两脉的弟子也是面色铁青，吕嫣一拍桌子，就要勃然大怒，但却被一旁的弟子连忙按住。
　　赵烛见状，这才讽刺一笑，径直对着百香楼外而去，有了他这一出，他倒是要看看这两脉的弟子，还有没有心情在这里庆祝。
　　周元望着他的背影，双目微眯，刚要说什么，一道清澈如山间幽泉般的冷彻的悦耳声音，便是淡淡的从身旁传了出来。
　　“圣子……很了不起么？”
　　百香楼中的目光汇聚而来，那赵烛的脚步也是缓缓的停了下来，偏过头，那些视线，最后停留在了周元身旁那道如惊鸿般的倩影身上。


第四百八十一章 力挫赵烛
　　百香楼内。
　　诸多的目光都是投向周元身旁的夭夭，然而后者却是神色清淡，也并没有看向那停下脚步的赵烛，只是玉手握着酒杯，眸子盯着杯中的波光。
　　赵烛双目微眯的盯着夭夭，对于后者在苍玄宗内独特的名声，他自然也是听说过，据说这位漂亮得不像话的女孩，被人称为十大圣子之外的圣子……
　　不过，他并没有正面和夭夭交过手，自然对这种传闻带着几分质疑。
　　在他看来，夭夭的那些名声，大部分恐怕是源自于她那绝美的容颜，毕竟面对着如此漂亮绝色般的人儿，任谁都会吹捧几分。
　　“怎么？这位师妹觉得我苍玄宗的圣子没什么了不起吗？”赵烛漫不经心的道，然而言语却是有些狠辣，直接是将夭夭摆在了诸多圣子的对立面。
　　夭夭明眸微抬，道：“别人我不清楚，不过你么……我倒还真是有些看不上。”
　　赵烛面色顿时一沉，当着这么多人，被一个女孩看轻，他可还真是忍不了。
　　百香楼内，其他的弟子也是面面相觑，不敢说话，毕竟在这里，恐怕也就唯有夭夭敢如此跟赵烛说话。
　　“真是大言不惭，真以为别人吹捧你几分，你就将自己当做了一个人物？！”赵烛眼神冷冽如刀般的盯着夭夭，周身有着雄浑凌厉的源气缓缓升腾起来。
　　瞧得他这般作态，两脉的弟子面色都是一变，眼中有着惧色，毕竟面对着一位圣子，他们还真是没几分胆气。
　　沈万金也是连忙凑上来，陪着笑道：“赵烛师兄不要动怒，您一个圣子，何必跟我们一些普通弟子见识？要不我跟您赔杯酒？”
　　他端着酒杯，放低姿态。
　　然后赵烛只是冷冷的瞥了他一眼，袖袍一挥，一道源气席卷而出，砰的一声，便是将沈万金掀飞而去，将一旁的桌子都是压碎而去。
　　“你算什么东西？也配跟我喝酒？”赵烛漠然的道。
　　“赵烛！”
　　周元眼神一厉，手中天元笔直接闪现而出。
　　“哟？圣源峰的首席弟子这是打算挑战我吗？”赵烛见状，玩味地笑道。
　　“还真想试试苍玄宗的圣子有多厉害，正好赵烛师兄排名居末，如果可以的话，或许可以将你拉下来。”周元缓缓的道。
　　赵烛眼神冰冷，道：“那你就来试试吧。”
　　周元手掌紧握天元笔，刚欲有些动作，一只如玉般的素手便是从旁伸了出来，他回头一看，只见得夭夭淡淡的扫了他一眼。
　　“今天你风头出得够多了，还要抢吗？”
　　周元一滞，无奈的翻了一个白眼，他知道现在和赵烛动手的话，恐怕他取胜的几率不大，但只要能够跟对方纠缠一会，他其实也并不算丢脸。
　　不过看样子，夭夭并不打算让他出手。
　　“怎么？要换人了吗？”赵烛见到夭夭拦下周元，撇嘴讥讽道：“也罢，今日你二人想怎么玩，我都接下了。”
　　然而夭夭却是摇了摇头，道：“想要跟我交手的话，你却还没这个资格，我也没什么兴趣和你玩。”
　　赵烛面色陡然阴沉下来，目光环视一圈，轻蔑的道：“在这里，除了你的话，还有人敢站到我面前来？”
　　其他两脉的弟子，目光皆是缩了回去，就算是吕嫣，周泰，张衍他们，虽然面色都是愤怒，但还真是不敢跟赵烛交手。
　　毕竟后者是圣子，实力比袁洪那等还要强上许多。
　　夭夭依旧没有理会他，只是伸出玉手，修长玉指直接将那扑在桌上狼吞虎咽，小小的身躯都被盘子遮住的吞吞拎了起来。
　　“你如果打得过它，或许还有资格跟其他人交手。”
　　吞吞被夭夭拎着脖子上的肉，嘴边还残留着肉丝，黑白分明的兽瞳中还挂着无辜之色，微微的挣扎了一下，小短腿踢了踢，显然不满夭夭打扰它进食。
　　周围诸多弟子目瞪口呆，显然没想到夭夭竟然打算让吞吞去对付赵烛。
　　而赵烛也是愣了愣，旋即面色铁青。
　　“你敢辱我！”
　　在他看来，夭夭拿一头畜生出来跟他打，无疑是在羞辱他。
　　不过夭夭根本没有理会他的面色，拎起吞吞，对着它道：“搞不定他，你就不用再吃了。”
　　说完，直接就将一脸懵逼的吞吞对着赵烛丢了过去。
　　赵烛眼神含怒，怒笑道：“好，既然你不识好歹，那我便将这小畜生直接剁了。”
　　他单手一握，雄浑源气汇聚而来，化为一柄数丈左右，但却散发着极端凌厉剑气的剑影，唰的一声，便是狠狠的对着眼前抛飞而来的吞吞怒斩而下。
　　嗤！
　　尖锐的破风声响起。
　　此时吞吞终于是清醒过来，不过它并没有理会赵烛的攻势，而是想起了先前夭夭的话，当即小小的身躯一颤。
　　竟然用不准吃这么可怕的威胁……
　　吼！
　　于是，吞吞那喉咙间当即有着愤怒的咆哮声响起，小小的身躯瞬间膨胀开来，一股无法形容的恐怖凶威爆发而起。
　　周围的弟子，皆是猛的色变。
　　只见得在那暗金光芒中，一头神秘而庞大的凶兽凭空出现，有着鳞片的巨爪狠狠的拍出，一爪便是拍击在那剑影之上。
　　嘶！
　　巨爪拍下，那一道剑影直接是在顷刻间，便是被撕裂开来，宛如薄纸一般的脆弱。
　　吼！
　　一道惊雷般的兽吼将整个百香楼都震得在颤抖。
　　吞吞所化的巨兽拍碎剑影，直接是在那赵烛震骇的目光中暴射而出，一个闪现便是出现在其面前，咆哮如雷，那巨爪之上黑光缠绕，毫不留情的狠狠怒拍而下。
　　巨爪拍下，赵烛瞳孔也是猛然紧缩，一股无法形容的危险气息自心头涌起。
　　体内的源气，几乎是在此时毫无爆发的喷发而出，五指并曲，宛如掌刀，源气在指尖凝聚，犹如是形成了极端锋利的剑芒。
　　他一掌劈出，以攻代守，这一记掌刀，就算是袁洪那般实力，若是被劈中都是重创的下场。
　　铛！
　　在那诸多弟子惊骇的目光注视下，兽爪与掌刀直接是硬憾在了一起，金铁之声响起，狂暴的冲击波疯狂的肆虐开来。
　　轰轰！
　　整个百香楼内，都是一片狼藉。
　　众人目光紧紧的望着那对碰之处，再然后，他们的瞳孔便是猛的一缩，只见得那里，赵烛的身影略显狼狈的倒射而出。
　　直接是射出了百香楼，落在了外间的地面上。
　　落脚之处，地面都是在不断的龟裂。
　　在其手掌上，有着血痕浮现出来，鲜血顺着指尖滴落下来。
　　赵烛面色阴沉的望着手中滴落的鲜血，一动也不动，似乎也是被这般结果所惊到，他显然没想到，他竟然会伤在一头他嘴中所谓的畜生手中……
　　百香楼内外，也是一片寂静。
　　那些剑来峰的弟子，浑身冰寒的望着这一幕，眼中同样是不可思议，他们剑来峰的圣子，竟然被一头只知道吃的小畜生给伤了？！
　　圣源峰两脉的弟子同样很震惊，在他们眼中那除了吃还是吃的吞吞，竟然如此恐怖？
　　一抓拍飞赵烛，吞吞的身躯迅速的缩小，滴溜溜的转了回来，趴在桌子上，也不理会其他人，继续埋头狂吃。
　　夭夭明眸微抬，眸光却是如泉水般冰彻，盯着面色铁青的赵烛，慢悠悠的道：“连吞吞都打不过，说你这圣子身份没什么了不起的，你还有意见不成？”
　　赵烛脸庞阴晴不定，心中憋屈得差点一口血喷出来，他今日本是打算来震慑一下圣源峰的士气，结果没想到反而在一头畜生手中吃了亏。
　　眼下四周那些怪异的目光，令得他怒火中烧，这里再也待不下去，只能眼神森寒的盯了周元一眼，直接挥袖转身而去。
　　只是那般背影，怎么看都带着一点狼狈。
　　瞧得赵烛灰溜溜而去，那些剑来峰的弟子，也是面色难看的赶紧跟上去。
　　而随着他们的离去，百香楼中的两脉弟子顿时发出了欢呼声，那些看向夭夭的目光，倒是变得更加的敬畏。
　　同时看着那在桌上长大嘴巴狂舔盘子的吞吞时，也是变得惊奇了许多。
　　周元与夭夭对视一眼，然后也是忍不住的一笑，这赵烛，还真是有些倒霉啊，原本他是想要来给众人一个下马威，结果反倒是自己狠狠丢了一把脸。
　　不过，先前是吞吞打的他，那家伙走的时候，把他狠狠盯着做什么……
　　周元无奈的摇摇头，看来那家伙，又是要记挂上他了。


第四百八十二章 圣宫武煌
　　圣州以北，辽阔无尽的地域，数不清的天地灵秀。
　　人都说苍玄天的气运，圣州大陆独占六分，而在圣州大陆中，这圣州以北的繁华灵秀之地，恐怕也应该是独占了圣州三分气运。
　　而这圣州以北，三分气运，供养着一方巨头宗派，那就是……名震苍玄的圣宫。
　　在很多年前，圣宫只不过是圣州大陆上并不太起眼的宗派，那时候的苍玄宗，还是整个苍玄天中无人能够撼动的宗派。
　　只是不知道从什么时候起，圣宫开始以惊人的速度崛起，短短不过百年间，便已跻身进入苍玄天中最强大宗派的层次。
　　而也就是在那个时间段，作为苍玄天天主的苍玄老祖，遭遇神秘强者围攻身陨，整个苍玄天为之震荡，于是苍玄天这个曾经的第一宗派，开始实力下滑，无法再保持那第一之名。
　　圣宫则是取而代之，问鼎了苍玄天最强大的巨头宗门，独占圣州以北，以这三分气运，傲视群雄。
　　到得如今，圣宫在这圣州大陆，如煌煌大日，横压天地。
　　而面对着越来越势强的圣宫，即便是其他五大巨头宗门，也是心怀忌惮。
　　……
　　圣州极北。
　　天地常年冰寒，大雪皑皑，而在那天地间，有着看不见尽头的结界升起，直接是在这白雪天地间，开辟出了一方山清水秀般的天地。
　　巍峨的崇山峻岭屹立在其中，白鹤飞舞，瀑布如银河飞落，宛如仙家气象。
　　而在那些山岭间，有着无数白色大殿矗立，井然有序间，透着一股森严之气。
　　这就是如今苍玄天中最强的宗门所在。
　　圣宫。
　　圣宫深处，一座白色的大殿立于巨峰之上，而此时，在大殿内，有着一汪深不见底的血池，在血池的对面蒲团上，数道身影盘坐，周身散发着深不可测的气息。
　　在那居中处，是一名披散着银色头发的男子，男子笑容温和，那一对眼瞳也如头发一般，呈现银色，显得神秘而莫测。
　　这位银发男子，赫然便是圣宫之主，人称圣元宫主，乃是这苍玄天中赫赫有名的巨头人物。
　　在其身旁，那数道盘坐的身影，从气息来看，显然也是圣宫高层，地位显赫。
　　咕噜。
　　此时他们的目光，都是注视着血池，血池中有着血泡咕噜噜的升起，紧接着有漩涡成形，最后只见得一具赤裸的男子身躯，缓缓的从血池中升起。
　　那具身躯上，隐隐有着血纹浮现，血纹在血肉中蠕动攀爬，略显诡异，而若是看得仔细的话，那些血纹，仿佛是一张张狰狞扭曲的血脸。
　　诡异而恐怖。
　　视线渐渐的移上，有着一张英俊如刀削般的脸庞出现。
　　那张脸庞，并不陌生，如果周元在此的话，定能够第一时间将其认出来，因为他，正是当初的大敌，武煌！
　　只是奇怪的是，当初的武煌，在那圣迹之地中，就被周元斩了肉身，只有神魂狼狈逃出，而眼下，却是再度具备了肉身。
　　武煌那紧闭的双目，在此时缓缓的睁开，眼中隐有血光浮现，最后渐渐的收敛而下。
　　他在血池中站起身来，最后对着前方那圣元宫主跪拜了下去，恭声道：“多谢宫主为我重塑肉身！”
　　银发银瞳的圣元宫主面带微笑的望着武煌，目光扫过那具有着诸多诡异血脸纹的肉身，点了点头，道：“不错，这具血修罗之体，倒是与你极为的契合。”
　　武煌也是手掌紧握，感受着体内涌动的那种惊人的凶暴力量，道：“我能够感受到，这具肉身的力量，比以往的肉身更强！”
　　圣元宫主笑道：“这是自然，为了给你铸造这具肉身，可是花费了不少的资源。”
　　武煌舔了舔嘴，低头望着双掌，眼中有着凶戾之色浮现，喃喃道：“周元，你没想到吧？上一次你斩了我肉身又如何？现在的我，变得更强了！”
　　“下一次若是再遇见，我定会让你尝尝肉身被斩的滋味！”他的脸上，有着无尽恨意涌现出来。
　　圣元宫主含笑道：“那个周元，如今在苍玄宗倒是混得不错，上次听闻时，已是成为了苍玄宗的紫带弟子。”
　　“不过如今你已获得血修罗之体，只要待得你的神魂与这具肉身完美相融时，便能够将其威力发挥出来，到时候要斩杀那周元，报仇雪恨，想来并不会有什么问题。”
　　武煌抱拳恭敬的道：“多谢宫主成全！”
　　圣元宫主笑着点点头，然后挥挥手，让得武煌先行退去。
　　武煌恭敬的退出了大殿，殿内再度变得安静下来。
　　“宫主花费这么大的心血，为这武煌铸成血修罗之体，会不会有些不值？”在那圣元宫主身旁，一名白发老者缓缓的道。
　　“这武煌，虽说天赋不错，但我圣宫，也不是没有比不上他的人，倾斜这么多资源在他身上，其他的弟子，倒是会有怨言。”
　　圣元宫主微微一笑，道：“怨言是属于无能者，若是有这般人，驱逐出圣宫即可。”
　　他眼神深邃的望着武煌离去的身影，道：“他毕竟是身怀圣龙气运。”
　　“此事不已调查清楚了么？他体内的圣龙气运，是那个周元所有，这武煌，只不过是个假龙而已。”一旁一位圣宫高层说道。
　　圣元宫主笑道：“何为假龙？只要他能够将那个周元斩杀吞噬，他自然就是真龙。”
　　“而且那周元，虽然身负圣龙气运，但却没有圣龙之命，不然的话，也不会一出生，就被剥离圣龙气运。”
　　“不过此人倒也真是有几分顽强，竟能从那绝境中杀出来，还从武煌这里夺走了一半的圣龙气运，说起来，也的确是有几分本事。”
　　一旁的长老疑惑道：“这圣龙气运，对我们圣宫有何作用？”
　　圣元宫主双目微眯，银瞳中闪烁着光，缓缓的道：“圣龙气运，能助我们找到那被苍玄老祖藏起来的苍玄圣印。”
　　大殿内，数道身影皆是一惊。
　　“苍玄圣印，乃是自苍玄天中而生的圣物，能感应天地，而圣龙气运，也是自这天地而生，身怀圣龙气运者，自然也算是天地间的骄子。”
　　“只要等这武煌成长起来，再将那周元斩杀，吞回那一半的气运，到时候我便能够借势破去苍玄老祖的遮掩手段，找寻到苍玄圣印所在。”
　　“而至于这些真龙假龙，对我而言，并没有更多的意义……”
　　圣元宫主银瞳望着眼前的血池，眼中倒映着血光，嘴角渐渐的有着狂热笑意浮现出来。
　　“到时候……”
　　“我便将会成为苍玄天至高无上的天主……”
　　“而我圣族……也将会再度君临这苍玄天。”


第四百八十三章 九天神府
　　圣源峰的狂欢，持续了整整三天。
　　不过周元在第二天的时候就撑不住，直接躲回了洞府，毕竟他才经历了一场一场惨烈的战斗，身心俱疲，实在是没有精力再来一场狂欢。
　　而且，三天之后，他就要开始闯山，那不仅事关整个圣源峰的未来，同样也关乎到他梦寐以求的第二道圣纹。
　　所以，在第二日时他就闭门不出，在洞府内努力的调整状态，以期让得三日后的闯山时能恢复到巅峰。
　　……
　　幽静清凉的洞府中，绿茵葱郁。
　　刚刚完成一日修炼的周元，换了一身宽大的袍服，坐在石亭中，悠闲的品着香茗，目光带着欣赏的望着前方。
　　那里是一片百花争艳的花圃，而此时，身姿修长窈窕的女孩挽起青丝，漫步其中，神情专注的照料着她悉心移植而来的花草。
　　光斑从山穹落下来，照耀在那完美的玉颜上，肌肤泛着荧光，让得人移不开眼睛。
　　那一幕，比百花还要娇艳动人。
　　在周元那欣赏的目光中，夭夭将花圃尽数的检查了一番后，方才伸了一个懒腰，有些动人的曲线展露出来。
　　她慢悠悠的走出花圃，在那石亭中坐下，瞧了一眼目光一直停在自己身上的周元，美眸微冷。
　　周元立即干笑着收回目光，赶紧给夭夭斟了一杯香茶。
　　夭夭没有理他，只是从袖中取出一封信纸，放在桌上，道：“这是先前你修炼时，沈太渊长老派人送来的，似乎是有关苍茫大陆上的。”
　　周元闻言，神色微凛，之前他就知晓，虽说苍玄宗不能直接插手他身上的恩怨，但也会帮他时刻注意苍茫大陆上的动静。
　　他快速的将信封撕开，然后仔细阅读了一番。
　　片刻后，周元轻轻松了一口气，望着夭夭的明眸，道：“那大武王朝这一年，开始将对外的征战放缓了，注意力明显是转向了我们大周。”
　　“看来武王终于注意起了这个以往被他遗忘的大周了。”
　　夭夭淡淡的道：“你都将武煌险些废掉，他当然不敢再忽视。”
　　周元点点头，道：“不过眼下大武也是在试探中，之前他们四处征战，也得罪了不少顶尖王朝，在没有绝对把握前，暂时还不敢对我们大周下手。”
　　“但，这也只是时间的问题了。”
　　周元长长的吐了一口气，神色凛然，道：“留给我的时间不多了啊……”
　　“但也不要太急功近利了，你的修炼速度已经很快了，如果再追求速度的话，你这难得的根基，恐怕反而会被你毁了。”夭夭缓缓的道，语带告诫。
　　周元点点头，他自然不会做这等固泽而渔的事。
　　他手指轻轻点着桌面，忽然问道：“苍玄宗的圣子，有多强？”
　　夭夭看了他一眼，道：“怎么？刚刚成为首席，就将目光瞄向圣子了？”
　　“下一步的目标嘛。”周元笑道，首席虽强，但圣子才是最终的目标。
　　夭夭玉手托着香腮，略显慵懒的道：“圣子你暂时就别想了，就算是那排名第十的赵烛，你都难以和他抗衡。”
　　“这么强？”周元惊疑的道，如今他源气修为达到五重天，但源气底蕴却是极为的扎实雄厚，不比一般的八重天弟子弱。
　　如果再加上肉身之力，在他看来，遇见九重天的弟子，不一定就没抗衡的力量吧？
　　“八重天和九重天，算是太初境中最大的坎。”夭夭缓缓说道。
　　“你现在气府中凝炼出了多少源气星辰？”
　　“四千颗。”周元道。
　　“能在五重天就凝炼出如此数量的源气星辰，你的源气底蕴的确非同凡响。”
　　“但你知道，一般九重天的弟子，气府中有多少源气星辰吗？”
　　她看着周元，伸出一根纤细修长的玉葱指。
　　“一万颗。”
　　周元心头微震，有些动容，正常的八重天弟子，应该是四千颗左右的源气星辰，而这踏入九重天，竟然就直接达到万数了？
　　这跨越实在是有些大。
　　“赵烛能够成为圣子，虽然居于末座，但显然也是天资卓越之辈，所以他的底蕴，也会比寻常弟子更强，那源气星辰的数量，自然也就更多。”夭夭清澈的眸子看向周元，道：“所以现在你若是就和他交手的话，怕是没几分胜算。”
　　周元干笑一声，这才明白为何昨天夭夭会拦住他和赵烛交手，原来是知晓两人间的差距。
　　“你不要太小看苍玄宗的圣子了……靠前的那几位，只会比你想的更深不可测，你真以为他们这些年苦修，都无法踏入神府境吗？”夭夭悠悠的道。
　　“什么意思？”周元怔怔的问道。
　　“在我看来，那楚青等人，只要他们想的话，恐怕能够随时闭关突破，直接踏入神府境，只不过，他们并不愿意罢了。”
　　“为什么？”周元有些疑惑的道。
　　“因为他们都是心高气傲之辈，不愿只完成普普通通的突破。”夭夭浅笑一声，道：“原本这些待得你踏入九重天后，沈太渊长老应该就会和你说，眼下，我便提前告诉你。”
　　“所谓神府境，乃是气府的进化，神府能够容纳更多的源气，犹如是将你的气府由河流，进化成为了海洋……”
　　“当年你开辟气府时，气府都有等级之分，而神府，自然也是如此……”
　　“神府境，同时也被称为九天神府境，简称九神府……那是因为气府进化成形那一刻，会根据源气底蕴的强弱，出现不同的变化。”
　　“正常的人突破时，神府顶多衍变出三层天之形，此为三神府。”
　　“突破时，底蕴越是强横者，所衍变而出的神府，层次就越高，以九神府为最！”
　　“那楚青等人，迟迟不愿意突破，那都是在不断的积累增强底蕴，试图在突破时，能够衍变出等级更高的神府。”
　　“他们的目标，恐怕都在六神府之上，那才是真正的上品神府。”
　　“为此，他们积累了怕是不下数年的时间。”
　　“所以，太初境九重天，最重要的，就是积累源气，增强底蕴，不过到了那种层次，底蕴已是极为的雄厚，想要增加一点，都是难如登天，需要不小的机缘。”
　　周元面色渐渐的凝重起来，看来他之前还真是小瞧了这些圣子，只以为他们多年未曾突破，原来他们不是不能突破，而是在故意压制突破……
　　而这些年的底蕴积累起来，如今该会是何等的雄厚？
　　“想要衍变开辟出九神府，很难吗？”周元迟疑着问道。
　　夭夭轻轻啜了一口香茶，慢悠悠的道：“纵观苍玄宗的历史，开辟出了九神府的人，不超过三个，而苍玄老祖，便是第一个，你说，难不难？”
　　周元轻吸了一口凉气，此时方才真切的感受到了那九神府的艰难程度，这苍玄宗屹立于苍玄天如此岁月，历经了那么多天之骄子，最终却只有三人，开辟出九神府？
　　由此可见，想要开辟出九神府，究竟是需要在太初境积累出何等可怕的源气底蕴？
　　看来，在这太初境，他还有一段路要走啊！
　　眼下，还是要静下心来，先将后日的闯山之行顺利的完成。
　　望着陷入沉吟中的周元，夭夭红唇小嘴轻轻翘了翘，她如何感觉不出，这家伙自从夺了首席弟子后，就有点小飘然了。
　　所以，也是该给这家伙当头一棒，让他清醒的认识到那些圣子间的差距，才能够老老实实的踏实修炼。


第四百八十四章 周元闯山
　　当整个苍玄宗还沉浸在首席之争所带来的余波中时，三天的时间，已经是悄然间来到。
　　这一日的圣源峰，再度变得热闹起来。
　　因为今日，便是周元成为首席弟子后将要做的第一件，也是最为重要的一件事……那就是闯圣源峰主峰，破开封印，重开圣源峰山门。
　　重开山门，对于圣源峰而言，乃是不知道多少年的执念，一代代的弟子以及长老在为此努力，但每一次都是以失望而收尾。
　　因为只有重开了山门，解开笼罩圣源峰的封印，圣源峰才能够真正的成为苍玄宗第七峰，才能够大肆的招收优秀的弟子，光大山门，而不是这般一年一年的没落下去。
　　而且据说这一次如果圣源峰开启山门再失败的话，那么明年，掌教便会下令让其他六峰的首席，也是参与到这其中来。
　　本山紧闭的山门，自山的弟子无法开启，反而要依靠其他峰，这种山门，就算是开启了，对于圣源峰如今的两脉弟子而言，恐怕都不算是什么让人开心的事，所以，如今他们的期望，都是放在了周元的身上，他们期盼着这个自从进入苍玄宗后，便是创造了不少奇迹的少年，能够再一次，带来出人意料的震撼……
　　……
　　圣源峰深处。
　　终年被迷雾笼罩的巍峨主峰山脚，残破的广场在今日却是迎来了每年中最为热闹的时候，圣源峰几乎所有的弟子，都是汇聚于此。
　　三脉的弟子，分为两片区域，立于广场上。
　　沈太渊与吕松一脉的弟子，因为这几日大宴狂欢的缘故，倒是显得亲近许多，彼此靠近还能笑谈一阵，然后又是将同仇敌忾般的目光，投向对面。
　　在那里，陆宏一脉的弟子冷眼而立，他们的气氛显得有些沉闷，显然是之前竞争首席弟子失败，导致他们一脉承受了极大的压力。
　　剑来峰的弟子，更是对他们意见极大，认为是他们无能，才会导致剑来峰此次损失惨重。
　　而其他峰的弟子，则是带着讥诮，毕竟当初陆宏一脉初进圣源峰时，可是气势十足，大有一副首席必定在握的志得意满。
　　但谁又能想到，最终陆宏一脉，竟会失手？
　　此时再来看，陆宏一脉当初的自信，俨然已经成了一场笑话。
　　陆宏的眼神，有些阴沉的扫过对面，最后停留在了前方的一道众星捧月般的年轻身影上，眼中掠过一抹恨意。
　　“哼，让你们得意！”
　　“真以为这圣源峰有这么好闯吗？周元，你现在享受的欢呼声有多高，待得你今日失败后，那失望之声，就会有多大！”
　　……
　　“周元，此次我圣源峰，能否重开山门，可就真是只能看你了。”在两脉弟子前方，吕松长老笑眯眯的望着周元，感叹着说道。
　　“老家伙，你可莫要捧杀人。”一旁的沈太渊闻言，瞪了吕松一眼，然后对着周元道：“尽力就行，不要有什么负担，虽说此事的确很重要，但也不需要你一人扛起重担，毕竟以前那么多优秀的弟子都失败了，你就算有所失手，也没人会说什么。”
　　听着此话，周元心头倒是微暖，沈太渊平日里看上去如一个古板严厉的老人，但对他是真的没话说，即便是眼下这般时刻，也是在努力的舒缓着他的情绪，让他减少一些压力。
　　毕竟这种整峰所有的期待都放在一人身上，那种压力，可谓是沉重如山。
　　“沈师放心，我自会竭尽全力。”周元抱拳道，不提此事对圣源峰多重要，对于他而言，同样是筹划已久，所以即便是他自己，也不会轻易的容许自身失败。
　　沈太渊伸出干枯的手掌，轻轻拍了拍周元的肩膀，眼中满是欣慰之色。
　　这个弟子，自从进入他门下后，这一年的时间，可算是没少给他带来惊喜，同样的，连他都是因为这个门下弟子，这一年中，在这苍玄宗露脸的次数变得多了起来。
　　……
　　在那广场之外的天空上，有着无数道身影脚踏源气云朵而立，那些是来自其他峰的弟子，以往的这个时候，前来观摩的各峰弟子倒是不多，毕竟圣源峰在苍玄宗内太过的没落，其他峰的弟子有时候甚至都要遗忘了这第七峰。
　　不过今年的圣源峰，显然是与以往有些不同。
　　周元在首席之争上的表现，让得所有弟子都不敢再轻视这个仅仅只有着两三脉的圣源峰，所以此次的闯山，前来圣源峰观摩的弟子，数量则是显得尤为可观。
　　毕竟现在的周元，也算是苍玄宗的风云人物，一举一动，自然是引人注目。
　　铛！
　　随着越来越多的各峰弟子赶来，天地间有着钟吟声回荡，再然后，所有弟子便是见到六道光莲从天而降，那浩瀚伟岸的气息，散发开来，引得天地震荡。
　　那是青阳掌教以及五位峰主。
　　每年的圣源峰闯山，六大巨头都会现身，毕竟不管如何，圣源峰以往是苍玄老祖常年闭关之地。
　　“不知今年，这圣源峰，能否山门再开。”青阳掌教望着那终年被迷雾笼罩的巍峨巨峰，轻轻感叹一声，道。
　　其余五人也是有点沉默，他们凝望着眼前这座巨峰，犹自还记得，当年苍玄老祖刚刚创立苍玄宗时，那时苍玄宗仅有一峰，就是眼前此峰。
　　而他们，也曾在这里修炼。
　　只不过这漫长岁月下来，当初言传身教的老祖已经陨落，世事也真是有些变幻无常。
　　青阳掌教轻摆袖袍，将情绪收敛，不再显露，那深邃的目光，投向了下方略显残破的广场上，道：“周元，若是准备妥当的话，便开始吧。”
　　漫天的目光，都是在此时投射而去，凝聚在了那道年轻的身影上。
　　在那众多目光注视中，周元对着掌教等人抱拳一礼，然后缓步上前。
　　那古老的大殿前，身穿麻衣的玄老，抱着竹帚，他望着前方的周元，浑浊的眼目中，也是掠过一丝细微的神采。
　　“有信心吗？”玄老嘶哑的问道。
　　周元一笑，神色平静的道：“哪有什么绝对的信心，只是不管遇见任何艰难，我都不会畏惧退缩便是。”
　　玄老点点头，他深深的看了周元一眼，没有再多说什么，手中竹帚猛的一扫。
　　呜呜！
　　天地间有着狂风刮起，再然后，天地间无数道目光便是见到，那终年被迷雾笼罩的主峰，仿佛是在此时被轻轻的撕裂开了一道缝隙。
　　缝隙下，隐约可见古老山路。
　　那里的空间，呈现扭曲的迹象。
　　“去吧，顺着此路而去……”玄老缓缓的道。
　　周元凝视着那迷雾之下的古老山路，也是深吸了一口气，五指缓缓的紧握，最后眼中的犹豫之色尽数的散去，取而代之的，是坚定与决然。
　　他来到苍玄宗，苦修一年，所为的，不就是这一刻么……
　　所以，不管这条路上是何等的挑战，他都不会有丝毫的退缩。
　　在那天地间无数道的目光注视下，周元的身影缓步而上，最后步入迷雾之中，踏上了那古老山路，迷雾涌来，也是遮掩了所有的目光。


第四百八十五章 试炼山道
　　“试炼山道。”
　　望着周元的身影消失在迷雾中，高空之上，青阳掌教也是发出一声感叹，道：“这试炼山道，变幻莫测，又凶险万分，谁也不知晓谁在其中遇见何种的考验……”
　　“想当初师父尚执掌苍玄宗时，只要有弟子能够闯过试炼山道，便可登山接受他老人家的指点，不过这试炼山道就算是放在我苍玄宗最为鼎盛时，也鲜有弟子能够通过。”
　　“也是不知晓，这周元，能否闯过。”
　　一旁的白眉老人摸了摸垂下的眉毛，道：“如今这试炼山道处于师父所布置的封印中，我们也无法知晓其中情况，看来只有等最后的玄钟响起了。”
　　“玄钟九响，唯有达到六响，才能够算做通过。”
　　在这圣源峰主峰中，有一座当年苍玄老祖所留的古钟，待得闯山之人完毕时，玄钟自响，以做对闯山者的评价。
　　最高的评价，自然便是九声。
　　不过其实只要达到了第六响，就已经算是通过，但这些年下来，圣源峰一代又一代的首席弟子都无法达到第六响。
　　最多的一次，也只是堪堪第五响，让人惋惜。
　　“这小家伙我倒是觉得颇有灵性，此次未必达不到六响。”那雪莲峰的涟漪峰主，笑吟吟的道。
　　说着，她还斜瞥了那始终一言不发的灵均峰主一眼，后者这些天可是过得半点不舒坦，因为那五分之一的修炼资源，已经在开始交割，这对于剑来峰而言，可算是重大的损失。
　　“玄钟六响，就算是放在我们那个年代，都是少有人能达到。”灵均峰主淡淡的道。
　　言下之意，显然是并不觉得周元能够达到。
　　“首席之争前，你也这么说过吧？”涟漪峰主红唇一撇，道。
　　灵均峰主眼神微冷，冷哼一声。
　　“那便等着吧。”
　　……
　　当周元踏入迷雾之中的那一瞬间，他能够感觉到周身天地开始变幻，下一瞬，他便是发现，他已经立于了一条古老的山道之下。
　　山道两侧，是无法看清的迷雾，漫长的石道从前方蜿蜒而上，宛如石龙，最后又消失在云雾间。
　　而周元，便是立于孤零零的山道下，显得颇为的渺小。
　　“这就是闯山之道吗？”
　　周元望着眼前的山道，喃喃自语。
　　“试炼山道，凶险莫测，望闯山者自重。”
　　在周元凝视着眼前的古老山道时，天地间，忽有一道漠然的声音回荡而起。
　　周元眨了眨眼睛，这道声音，略微的有些耳熟，他想了想，猛的一惊，这声音，不就是玄老的么？只不过没现在这么苍老而已。
　　难道当初这试炼山道建立时，还是由玄老留的音不成？
　　周元暗笑一声，不再多想，准备踏出步伐。
　　“记住你先前所说的话。”
　　不过，就在他脚步刚要踏出时，似是有着一道宛如低吟般的声音，从不知名处，传进了耳中。
　　周元微微一怔，这个声音，倒真是玄老了……
　　他眨眨眼睛，倒没说什么，想来这是玄老在暗中传音。
　　只是，这话是什么意思？
　　周元想了片刻，暂时的将其按耐下来，凝神静气，他目光四处的扫了扫，并没有发现任何不同寻常的波动。
　　眼前的这座山道，似乎只是普普通通。
　　但周元知晓，这是不可能的事情，不然的话，圣源峰之前那么多首席弟子，也不可能始终都无法重开山门。
　　他略做沉吟，最终脚步抬起，全身戒备的踏了出去。
　　一脚落在石板上，并没有什么异变出现，周元微微犹豫，继续抬步上前。
　　然而十数步走下去，整个天地间，依旧静悄悄的，没有任何的动静。
　　“难不成这试炼古道坏了？”周元纳闷的自语。
　　不过，就在他声音落下的瞬间，周元瞳孔忽的一缩，因为在这一刻，他的确是察觉到了一些不对劲的地方。
　　那种不对劲，并不是来自外界，反而是来自于他的体内。
　　因为他感觉到，在其气府中，一颗源气星辰，似乎是在此时变得黯淡了一些，仿佛有着一丝源气，悄然的消散。
　　那种消散，并非是消耗性的，而是仿佛被不知名的东西给吞掉，永久的消失了……
　　“怎会如此？！”
　　周元的内心有些震动，面色变幻的盯着眼前静悄悄的古老石道，此时的后者，在他的眼中，反而是散发着一种令人心悸的诡异。
　　他抬起头，望着那直入云雾中的山道。
　　“莫非，是要在体内源气消失殆尽之前，走到山道尽头吗？”周元目光闪烁，旋即他深吸一口气，眼下在这里犹犹豫豫毫无作用，总归他得先试探出这条山道究竟在考验什么。
　　心中下了决定，周元再不迟疑，直接是迈步上前，一步步的踏着石梯，沿着这漫长的石道而上。
　　而随着周元迈过一座座石梯，他也是能够清晰的感觉到，气府之内，那一颗颗原本明亮璀璨的源气星辰，开始一颗一颗的黯淡，最后消失。
　　那是消失，并非消散。
　　那从周元体内散发出来的源气，也是在一点点的被减弱。
　　周元的面沉如水，五指紧握着，显然心情极差，毕竟任谁这样眼睁睁的感受着体内的源气莫名的消失，恐怕都是无法保持淡定。
　　毕竟，那都是他一点一滴苦苦修炼而来。
　　而伴随着源气一点一滴的消失，周元的登山的步伐反而是越来越快。
　　将近一炷香后。
　　周元的面庞上已是有着一丝苍白浮现出来，气府之中，四千颗源气星辰，已经消失大半……
　　这种诡异的情况，若是换作心智稍差者，恐怕此时早已忍不住的惊慌失措甚至开始恐惧了。
　　呼。
　　周元深深的吸了一口气，这试炼山道，果然名不虚传，诡异得让人心惊。
　　“又消失了一百颗……”
　　周元抿着嘴巴，他眼神有些晦涩的盯着那没入迷雾中的蜿蜒山道，面对着这种情况，即便是他，此时心都是微微颤抖。
　　他不敢肯定在源气星辰消失完之前，他能否走到尽头。
　　而且，最让得他有些担心的是……就算他走到尽头，这一关，就算过了吗？
　　面对着这无比诡异的试炼山道。
　　周元的心中，也是涌现了一抹不安。


第四百八十六章 考验心性
　　蜿蜒如石龙般的山道，孤零零的盘踞于天地间，周遭迷雾涌动，视线无法窥探，一切都是显得那般的神秘以及诡异。
　　而此时，在那漫长的山道上，一道身影，正在缓步的攀爬。
　　那道身影，自然便是闯入试炼山道的周元。
　　此刻，他的面庞，一片苍白，毫无血色，周身涌动的源气，也是变得极为的虚弱，因为如今他气府内原本璀璨的四千颗源气星辰，已是仅剩最后三百颗……
　　他辛苦多年所修炼而来的那些源气，已经诡异的消失大半。
　　在眼下无法分辨出这究竟是现实还是幻境的前提下，这种情况，足以让人感到恐惧。
　　若是换做心智不坚定者，恐怕早已脚软的走不下去。
　　不过周元没有停下来，他紧咬牙关，死死的望着前方，都已经走到这一步，若是退缩的话，之前的忍受不久白挨了吗？
　　“三百颗源气星辰，能坚持到最后吗？”
　　周元紧紧抿着嘴，不过不管如何，当源气消耗殆尽那一刻，应该会有着其他的变化。
　　心中这般想着，周元再度迈步。
　　一道道石梯，在脚下跨过。
　　气府之中，一颗颗源气星辰，接二连三的开始消失……
　　不过半柱香的时间，最后三百颗源气星辰，终于是临近尾声。
　　周元的脚步，停在了一道石梯上，面色阴晴不定，因为此时在他的气府中，那最后一颗源气星辰渐渐的变得黯淡，最后彻底的消失而去。
　　体内的所有源气，在此时尽数消失。
　　那一瞬间，一种无边的虚弱，自体内涌出来，那种虚弱，周元已经很多年没有再感受到了……
　　想当年无法开八脉的时候，他的身体，就时刻都是充斥着这种感觉。
　　辛苦修炼多年的力量，在此时尽数的失去。
　　周元闭着眼睛，深深的吸了一口气，然后睁开，他转过身，望着身后那漫长的山道，沉默了片刻，在此时的时候，他有着一种感觉。
　　如果此时他走回去的话，那些消失的源气，应该会尽数的回来。
　　只不过，那样的话，试炼山道他无疑将会失败。
　　或者……
　　继续向前……
　　周元抬头望着前方依旧看不见尽头的山道，此时的他，已经没有源气了，而因为源气的消失，肉身的力量，也是有着衰弱的迹象。
　　继续向前，无疑会承受更多，到时候源气还会回来吗？这无法确定。
　　究竟，如何选择？
　　周元立于原地，沉默了许久，眼中的犹豫在渐渐的消退。
　　“不管眼前是真是假，又能如何？当年我八脉难开，都未曾放弃过，即便真是源气消失，我再将其修炼回来便是！”
　　“现在的我，最起码还具备着修炼的能力。”
　　“当年那种迷茫时刻，我都等到了曙光，现在这些，又凭什么打倒我？”
　　周元的眼神，有着决然之色涌现，然后，他没有一丝的犹豫，略显沉重的步伐再度抬起，然后稳稳的踏了下去。
　　就算没有源气，也不可能让得他就此放弃！
　　修炼之道，所需要的就是一往无前的勇气，若是畏首畏尾，这修炼之路，怕是难有成就。
　　心要有所执，方才有所成。
　　山道之上，周元的身影，再度缓慢攀爬，虽说步伐沉重，但他的眼眸，却是反而开始变得愈发的明亮，其中没有了之前的迟疑与惊惧。
　　取而代之的，是那不容动摇的坚毅。
　　他的步伐，一步步的踏出，即便那每一次的迈出，都是步伐沉重如山。
　　而当周元艰难的一步步迈出时，他并没有发现，在那后方，满场的古老石道上，忽然在此时迸射出了璀璨的光芒。
　　紧接着，那一道道石梯开始虚化，化为了一缕缕金光冲天而起。
　　无数的金光，在后方的天地间飞舞，最后追逐上了最前方缓慢攀爬的身影，接二连三的冲进他的身体之中。
　　周元的身体，猛的一震。
　　他终于是感觉到什么，猛的回头，便是见到那漫天金光飞舞，犹如飞鸟投林一般，尽数的没入他的体内。
　　气府之中，原本消失的源气星辰，一颗一颗的开始出现，散发着璀璨明亮之光。
　　雄浑的源气，再度充斥着四肢百骸。
　　那种力量，终于又回来了！
　　周元的脸庞上，有着神采绽放出来，嘴角有着如释重负的笑意浮现，他总算是明白过来，这条山道，考验的便是心性。
　　正常的人，若是失去了辛苦多年所修的源气，必然感到慌乱恐惧，这一点甚至连周元都未曾例外。
　　只是，面对着这种情况，该是如何的选择？
　　是放弃向前，谨慎守旧，还是保持那一往无前？
　　在那通往真正强者的道路上，源气并不是最重要的，重要的是自身心性与坚毅，当拥有后者时，前者自然会再度归来。
　　这一次的源气消失，虽然短暂，但对于他而言，却是一场记忆深刻的磨练。
　　周元眼目微闭，身后的漫长石道渐渐的消失，无数金光飞舞，不断的涌入体内，许久后，终于是渐渐的平息。
　　当金光尽数进入体内后，周元微微感应，然后便是猛的睁开双目，眼中有着惊喜显露。
　　因为气府之中，那些闪耀璀璨的源气星辰，竟是在这一瞬间，暴涨到了五千颗的数量！
　　而且，每一颗源气星辰都是如此的明亮与稳定，并非是那种仓促而成。
　　如此短暂的时间中，增长了一千颗源气星辰！
　　这基本相当于周元苦修月余之功！
　　显然，这是通过这条山道的一些奖励。
　　周元嘴角的笑容愈发的灿烂，先前的苦头与惊吓，也算是没白吃。
　　天地间，充斥的迷雾开始波动起来，那一道属于玄老的漠然留音，也是再度响彻。
　　“试炼三关，第一关，过。”
　　就在这道声音落下时，周元发现脚下的漫长石道开始消失，周围的天地也是逐渐的出现变化。
　　他立于原地，没有惊慌，而是等待变化完成。
　　周元抬着头，凝望着眼前扭曲的天地，这试炼山道，原来这才是第一关，果真是凶险诡异，难怪那么多首席弟子都是无法闯过。
　　只是，第一关便是如此艰难，那后面两关，又该如何？
　　在周元这般凝神与戒备的状态下，天地间的变幻，终于是彻底的完成。
　　他周身的环境，也是再度出现了翻天地覆的变化。


第四百八十七章 霸道神磨
　　当周元再度凝神时，周围的环境已经大变。
　　充满迷雾的山道消失，取而代之的，是一片看不见尽头的黄沙沙漠，而此时的他，便是立于一座沙丘之上，高温弥漫在天地间，连天地源气都是格外的燥热。
　　在那高空之上，有着一轮金色的烈日悬挂，金色的日光，一缕缕的倾泻而下。
　　“这就是试炼第二关吗？”周元望着这黄色沙漠，喃喃自语。
　　“这一关，又是考验什么？”
　　在周元自言自语间，那从高空上倾泻而下的金色日光，也是落到了身躯之上，不过日光落下，肉身以及体内的源气都没有任何的动静。
　　“不是作用于肉身与源气……”
　　“那么……”
　　声音尚未落下，周元双目便是微眯，因为他察觉到，眉心的神魂，在此时发出了灼热的刺痛感，犹如处于火炉之中。
　　“这一关，竟然是针对神魂……”
　　周元眼神一凝，旋即立即盘坐下来，双手结印，源气涌动，在周身形成防护，试图抵御那金色的日光。
　　不过这显然是没什么作用，金色日光完全无视了源气的防御，犹如穿透了肉身，直接照耀在眉心的神魂上。
　　于是周元散去源气，不做这无用之功，然后开始凝定心神，全力的催动神魂，然后他的神魂便是从眉心升起，飘荡在了上空。
　　周元的神魂，因为踏入了实境中期，所以看上去倒是与真人无疑，只是飘飘荡荡，略显飘渺之感。
　　神魂在半空盘坐，全力运转，神魂之力散发，守护自身。
　　金色的日光不断的倾泻，而且伴随着时间的推移，似乎也是变得愈发的炽热，而周元神魂所感受到的灼痛，也是在渐渐的加剧。
　　到得后来，甚至连神魂的表面，都是开始荡漾起涟漪。
　　周元的神色极其的凝重，这种情况极为的危险，如果神魂一旦承受不住，真有可能被直接烧毁，那样的话，这具肉身也会成为无用皮囊。
　　而他周元，也将会消散于天地间。
　　经过之前的种种，周元已是知晓，这试炼中充满着凶险，如果一个不慎，真有可能遭受到不可承受的损失。
　　“天空上的金色大日，在随着时间推移，渐渐的缩小……”
　　在承受着神魂灼痛时，周元依旧时刻在关注这天地间的变化，然后他便是察觉到，那一轮金色大日，在逐渐的缩小。
　　“这轮考验，便是要不断的承受下去，直到那轮金色大日缩小到消失吗？”
　　周元微微沉吟，最终深吸一口气，既然如此，那就只能硬抗到底了。
　　周元的神魂周围，散发出一圈圈的无形光圈，那是神魂之力所化，不断的与金色日光相碰，然后被日光融化……
　　不过，就在周元准备这样承受下去的时候，忽然间他感觉到神魂忽然剧烈的震荡起来。
　　“怎么回事？！”周元一惊，难道神魂这么快就坚持不住了？怎么可能，他的神魂好歹也是达到了实境中期啊！
　　周元连忙凝神，然后便是感觉到神魂的眉心处，有着神秘的光芒闪烁起来，宏大的声音若有若无的散发出来。
　　宛如大磨之声。
　　在周元神魂的眉心，隐隐间出现了一道印记，宛如神磨之形。
　　“是苍渊师父留给我的神磨印记……”
　　正因为有着这道印记的存在，周元才能够修炼混沌神磨观想法，只是眼下，周元并没有运转观想法，这印记怎么不受控制的出现了？
　　嗡！嗡！
　　眉心神磨印记猛的震动起来，爆发出了一道光圈，光圈横扫天地，黄沙肆虐，再然后，周元便是发现天地大变。
　　沙漠开始消失，取而代之的，竟然是那无尽星空之中。
　　只不过，在那星空上方，金色的大日依旧悬浮，散发着金色日光照耀下来。
　　轰轰！
　　周元的神魂立于星空中，后方黑暗中，有着巨声传来，再然后，无边的阴影弥漫而来，看不见尽头的混沌神磨，带着无边的压力，缓缓的出现。
　　不过这一次，混沌神磨并没有冲向周元，而是直指那一轮金色大日。
　　那种感觉，就仿佛是一头盘踞的巨龙，发现了闯入自己领地的猛兽，要开始发动攻势，将对方驱逐消灭。
　　周元微微哑然，旋即忍不住的挠挠头。
　　这金色大日，似乎是激怒了神磨印记？
　　混沌神磨自星空中缓缓的转过，直接对着金色大日碾压而去。
　　而金色大日似乎也是感应到了挑衅，金色日光猛然间暴涨，甚至是形成了金色的火焰，对着混沌神磨燃烧而去。
　　面对着那金色火焰，周元的神魂都是感觉到了危险气息。
　　不过混沌神磨却是怡然不惧，缓慢的碾压过去，任由金色火焰灼烧，斑驳的大磨，纹丝不动，最后当大磨转动时，金色火焰便是尽数的熄灭。
　　周元张了张嘴，这神磨印记，还真是强悍啊，竟然连这试炼场中的金色大日都奈何不得他，后者怎么说都是苍玄老祖当初所留啊……
　　混沌神磨自虚空缓缓碾压而过，直接是来到了金色大日之前，神磨转动，两道奇物，狠狠的相撞。
　　轰！
　　虚空中，仿佛是有着狂暴的波动爆发出来。
　　整个无尽星空都是呈现破碎的姿态。
　　不过，那金色的大日，却是金光越来越黯淡，显然是有些无法承受神磨的碾压，最终双方在僵持了一会后，当神磨落下时，金色大日便是破碎开来……
　　星空与神磨开始消散。
　　黄沙大漠，再度出现在了周元四周。
　　周元愣愣的看着天空，那里的金色大日已经破碎，也不再散发出灼热的金色日光……
　　他抓了抓头，有些茫然的自言自语道：“这样……算过关了吗？”
　　这一关，原本是用来考验闯关者的神魂承受力，但连周元都没想到，他神魂中的那道神磨印记会如此的暴躁霸道，直接是受到引动，将那金色大日被碾碎了……
　　现在金色大日都没了，考验还继续码？
　　周元望着空荡荡的天空上，一时间有些茫然。


第四百八十八章 金色光流
　　一望无际的黄色沙漠中，周元立于山丘上，面色茫然的望着安静的天地间，有点不知所措。
　　天空上那一轮散发着金色日光的大日已经被神磨碾碎，原本神魂的灼痛也是消散而去，一切都是显得极为的和谐。
　　周元抓了抓头，跟先前那一关的艰难比起来，这一次他甚至还没准备开始，试炼却已经结束了……
　　嗡嗡！
　　而在周元苦笑间，天空上，忽有异声响起，他抬起头来，便是见到有着金色的光流从天而降，对着他落下来。
　　金色光流宛如水流一般，流淌下来，悬浮在周元的面前。
　　“这是什么？”周元惊奇的盯着这金色光流，在后者出现的时候，他眉心的神魂似乎是激烈的动荡起来，散发出了一种极为垂涎饥渴的感觉。
　　仿佛，恨不得将后者吞掉。
　　周元有着一种预感，如果将这些金色光流吸收吞噬的话，恐怕他那停滞半年时间的神魂境界，将会再度提升。
　　直接达到实境后期的境界！
　　“这些金色光流，莫非是先前那金色大日被碾碎后所留？”
　　周元舔了舔嘴，旋即连忙取出一支玉瓶，将那些奇异的金色光流尽数的灌入其中，这东西他暂时分不清楚来历，所以最好还是先拿回去让夭夭看看。
　　而且，眼下这里，也不是用来突破神魂境的地方。
　　金色光流被装入晶莹的玉瓶中，倒是金光灿灿，宛如盛满了黄金。
　　周元小心翼翼的将其收起来，眼中满是欣喜之色，显然他没想到竟然还能够得到这种意外的收获……
　　而在周元收起了金色光流后不久，这黄沙大漠便是微微的震动起来。
　　“试炼山道，第二关，过。”
　　那漠然宏大的声音，回荡而起。
　　听到这个声音，周元终于是如释重负的松了一口气，他还真怕因为他搞坏了那颗金色大日，他就直接被判定试炼失败，那就真的是哭都没地方哭。
　　当那宏大声音落下时，黄沙大漠也是开始变得扭曲，经历了一次的周元倒是并不惊慌，而是立于原地，静静的等待着变化结束。
　　接下来，应该就是那最后一关试炼。
　　只要将其通过，想必应该算是成功吧？
　　黄沙消退，周元眼前的景象尽数的变化，此时的他，似乎是立于一座古老巍峨的巨殿之中。
　　他目光环视，然后停留在了前方，只见得那里，三根巨大的石柱屹立，石柱斑驳，充满着岁月之感。
　　周元的目光，顺着石柱缓缓的上移，当移到石柱顶端时，眼神猛的一凝。
　　只见得三根石柱的，有着三道人影盘坐。
　　那三道人影皆是眼目紧闭，宛如雕像一般，纹丝不动，他们的身上，也并没有任何的气息，宛如傀儡一般。
　　而在那石柱顶部的位置，还各自刻有字印。
　　“天阳……神府……太初？”
　　周元自语，这是代表着这三道人影的实力吗？其中最左的那一道人影，乃是天阳境强者，居中者是神府，最右则是太初。
　　“试炼第三关，拨动三根石柱前的指针，将其旋转，选择对手。通过者，则过关。”
　　“旋转指针，有两次机会，重新挑选对手。”
　　与此同时，那一道漠然的声音，在这大殿之中回荡而起。
　　“果然如此。”
　　周元面色有些不太好看，他没想到这第三关竟然如此可怕，三选一，他只有选到太初境，才有可能得胜过关。
　　而另外两个，别说天阳境了，就算是选到神府境，恐怕周元都必死无疑。
　　毕竟眼下的他，只是太初境五重天，即便真正战斗力不逊色八重天弟子，但跟神府境相比起来，还是有着巨大的差距。
　　不过好在的是，有着两次选择的机会，这样算是提高了选到太初境对手的概率。
　　周元苦笑一声，真不知道待会如果选到了天阳境与神府境该怎么办。
　　他摇摇头，祈祷了一番，然后便是走上前去，来到了三根巨大石柱前方，那里有着一个石针。
　　周元摸着石针，深深的吸了一口气，压抑着心中的紧张之意，最后猛的一咬牙，狠狠的将石针转动起来。
　　嗡嗡！
　　石针高速的旋转，在那三根巨大的石柱间来回的摆动。
　　随着时间的推移，石针的速度，渐渐的变缓。
　　而周元的目光，死死的盯着那针尖的指向。
　　最后，针尖渐渐的停止。
　　周元面色有些艰难的缓缓抬起头，头皮便是猛的一炸，手脚冰凉，只见得那针尖的位置，赫然是指向了天阳境的石柱！
　　他倒霉的选到了实力最强的那道人影。
　　“他娘的！”
　　周元咬着牙，牙缝间有着骂声忍不住的迸出来。
　　天阳境的实力，一巴掌就能够将他拍死，他根本不可能通过的。
　　周元面庞阴沉的抬起头，望着天阳境石柱顶端的那一道眼目紧闭的身影，虽然后者宛如没有呼吸，但光是看着，就感觉到了莫大的压力。
　　“不可能打得过的……”周元摇摇头。
　　“不过好在，还有第二次选择的机会……”
　　周元手掌有些沉重的缓缓抬起，再度握住了那石针，然后就打算再度将其搬动，重新选择。
　　他摸着粗糙的石针，不过，就在他即将用力的那一瞬，他忽然想起了先前在进入山道时，玄老那一道若有若无的声音。
　　“记住你先前所说的话。”
　　周元的手掌一顿。
　　玄老显然不会和他说一些无关紧要的话。
　　“先前所说的话……”
　　周元沉默下来，他同样也是记起了他所说过的话。
　　“有信心吗？”
　　“哪有什么绝对的信心，只是不管遇见任何艰难，我都不会畏惧退缩便是。”
　　周元面色变幻不定，喃喃道：“不可畏惧吗？”
　　他承认，在先前指针指向天阳境那根石柱的时候，他心中产生了畏惧感，因为在他看来，那是他不可战胜的敌人。
　　所以他的第一选择的重新摇摆指针。
　　而如今，如果他再度推动石针，进行第二次选择的话，那也就是说，在天阳境面前，他真正的畏惧与退缩了。
　　继续重新选择，真的是对的吗？
　　这试炼，真的会给他第二次机会吗？
　　或者说……这所谓的第二次选择，本来就是一个陷阱？
　　古老的大殿中，一片寂静。
　　周元的手掌放在石针上，却是始终无法推下去，他沉默了许久，最终抬起头，长长的吐了一口气，接着他的手掌一点点的松开。
　　他退后两步，望着石柱顶端的那道散发着压力的身影，喃喃道。
　　“死就死吧……天阳境，怕你不成……”
　　他猛的抬起手指，指向那道身影，暴喝如雷，响彻大殿。
　　“天阳境！”
　　“就是你了！”


第四百八十九章 天阳威压
　　周元那暴喝之声，在古老的大殿之中回荡，而也就是在此时，那天阳石柱顶端，那道毫无声息如雕像般的身影，便是在此时微微一颤。
　　然后他那不知道紧闭多久的双目，在此时缓缓的睁开。
　　轰！
　　就在其双目睁开的那一瞬间，整个大殿都是在此时震动起来，一股恐怖的源气威压铺天盖地的横扫开来，空间都是在那等压迫下，变得扭曲。
　　周元的面色更是在此时剧变，身形狼狈的暴退了数十步，然后便是强行稳住，神色难看无比的望着那道身影。
　　从后者体内散发出来的压迫感，令得他宛如身驮山岳，沉重无比。
　　“这就是天阳境的可怕吗？”
　　周元紧咬着牙，牙缝中有着震骇的声音迸出来，在他们苍玄宗，如沈太渊长老等人，都是这个层次的强者，但因为平日里他们都是收敛着威压的缘故，周元反而没有察觉出天阳境究竟有多强。
　　可眼下，当那道身影开始毫无保留的将天阳境威压散发出来时，周元才能清楚的明白，在天阳境面前，他是何等的弱小。
　　在周元极度凝重的目光中，石柱顶端的那道身影缓缓的站起，那对不含情感的眼目投向周元，有着空洞漠然的声音传出：“是你想要挑战我吗？”
　　一滴冷汗从周元的额头上浮现，他尴尬的一笑，道：“不是很想。”
　　如果不是被逼着，他活腻了才会想去挑战一个天阳境的强者！
　　不过，那道身影显然没有理会周元的回答，因为当他被激活时，选择就不可再改变。
　　于是，他那空洞漠然的眼瞳，锁定着周元，浑身衣袍，无风自动，猎猎作响，只见其脚掌一跺，整个大殿都是在此时震动起来。
　　轰！
　　那恐怖的源气威压，更是节节攀升，宛如万重巨浪，足以拍碎山岳一般，一重重的对着周元碾压而去。
　　咔嚓！
　　周元脚下的石板，都是在此时破碎开来，那股威压，几乎是要将他的身躯压得跪伏下去，浑身的骨骼，都是在此时发出被挤压的声音。
　　他的面色青白交替，体内的源气疯狂的涌动着，试图抵御着那种威压。
　　他怎么都没想到，天阳境的强者，几乎是没有出手，光是散发出来的威压，就已经几乎将他的战意摧毁。
　　此时的他，想要上前一步，都是万分的困难，更何况顶着这种压力，去和那天阳境的强者交手。
　　这一关，根本就足以让人感到绝望！
　　“退下吧。”
　　石柱顶端，那道人影居高临下，漠然的注视着在威压下苦苦挣扎的周元，声音淡淡的道。
　　声音传入耳中，也是让得周元紧咬着牙，手掌忍不住的紧握起来，双目都渐渐的泛起红丝，他来到这苍玄宗，费尽千辛万苦。
　　又是付出了诸多努力，才能够取得圣源峰的首席位置，获得进入封印主峰的机会。
　　难道眼下，一切，都是要在这里止步了吗？
　　周元不甘心！
　　他艰难的抬起头，眼睛死死的盯着那一道居高临下的身影，呼吸变得粗重，双目通红，天阳境的确恐怖，但就算是天阳境，也不可能让他心甘情愿的选择放弃。
　　“不管你有多强，你或许可以随随便便出手就击败我，但想要我自己心甘情愿的放弃，不！可！能！”
　　当那最后的咆哮声音陡然响起时，周元直接是顶着那恐怖的压力，猛的踏出一步，他的身躯上，都因为那种威压，崩裂出了一些血痕。
　　但他却是丝毫不顾，只是死死的盯着那道身影。
　　他一步步的踏出。
　　脚下的石板尽数的崩裂，他的身体上，血痕越来越多，最后遍布了全身，但周元却是丝毫不停，只是不断的向前，接近着石柱。
　　而石柱顶端，那道身影，漠然的望着他的挣扎，犹如俯视蝼蚁一般，也并没有任何要阻拦的迹象。
　　“你就不肯出手么？是觉得我不值得吗？”
　　“你以为这源气威压，就能将我吓破胆吗？”
　　周元一步步的，最终满身鲜血的来到了石柱下方，他望着那道依旧只是漠然盯着他的身影，嘴角也是有着一抹狰狞笑容浮现出来。
　　那种威压的确恐怖，但周元同样有着他的执着，如果对方连手都没出，他就被彻底吓破了胆气，那对于他这些年的努力修炼，简直是一种侮辱。
　　“既然你这么高傲……那就让我来试试，天阳境，究竟有多强吧！”
　　咆哮的声音，响彻大殿，周元猛的脚掌微曲，下一瞬间，体内的力量在此时毫无保留的爆发出来，地板尽数龟裂，而他的身影，则是顶着那恐怖的威压，猛的冲天而起。
　　直指那道居高临下俯视而来的身影。
　　此时的他，就如同一头疯狼，就算是死，也得临死前疯狂的咬上几口。
　　胆魄与狠劲，周元从来不缺。
　　唰！
　　他的身影，最终冲上石柱顶端。
　　而此时，那道天阳身影，空洞的眼神微微动了动，嘴角似是掀起一抹残忍的弧度，然后缓缓的抬起手掌，对准了周元的身影。
　　掌心中似乎是有着极端恐怖的攻击在凝聚。
　　这一幕，简直让人绝望。
　　然而周元的眼中，却是涌动着血红与狠辣，他根本就不在意那道天阳身影的攻击，他只是要让后者知晓。他就算是失败，也是要败得有一些尊严。
　　“啊！”
　　周元咆哮着，一拳猛的轰出，源气滚滚间，带着音爆之声，狠狠的与那道天阳身影伸出的手掌，重重的撞击在了一起。
　　即便他知晓，下一刻他就会迎来恐怖般的力量反击。
　　但有些时候，他不能退缩。
　　最起码，他也是将这道天阳身影逼得真正的出了手，而不是以为光凭借着源气威压，就能够让得他跪拜下来，丧失所有的勇气。
　　面对绝境，周元从未想过软弱认输，而是想要拼尽所有的一切，将那绝境，撕出一条口子！
　　如此，就算失败，起码不悔。
　　砰！
　　拳掌，在这一刻碰撞。
　　整个天地仿佛都是变得寂静下来。
　　不过，就在周元等待着那股可怕力量的反扑时，他却是见到，面前的那道天阳身影，竟是在此时微微一颤，然后便是犹如残影一般，在他那挥出的一拳之下，缓缓的破碎开来……
　　想象中的恐怖反扑并没有出现。
　　周元一拳落在空处，然后他的身体落在了石柱顶端，脸庞上满是惊疑之色，他转过头，看着身后那道还未完全消散的身影。
　　那道天阳身影嘴角的残忍化去，隐隐的似乎是有着一抹欣慰之色浮现出来。
　　“你，过关了。”


第四百九十章 三关已过
　　周元的身影立于石柱顶端，原本还残留着凶狠之色的脸庞，在此时有些凝滞，他望着身后那一道渐渐消散的天阳身影，似是有些未曾回过神来。
　　那道身影，释放出来的源气威压那般的恐怖，差点直接就将周元压垮，可为何当真正接触的时候，却是宛如那水中月一般，一击便碎？
　　“过关了？”
　　周元低头望着满身的血迹，先前的一幕，显然并非是幻象，那种恐怖的威压，的确是真实的。
　　周元又是看着身后那道消散的身影，眉头紧皱，好半晌后，方才隐隐有所明悟。
　　“这一关，所考验的，或许并不是真要闯关者打败那道天阳身影，而是要考验他在面对着这种层次的强者时，究竟有没有向他发出攻击的胆魄……”
　　在那种恐怖的威压下，寻常的人，恐怕直接就吓破了胆，只会苦苦支撑甚至放弃，而要让他们主动面对着天阳身影的威压发动攻击，那不知道需要多大的勇魄。
　　那也是需要一种在绝境之下，依旧不肯放弃，即便是拼尽全力都要找出一丝生机的不甘心与韧性。
　　这第三关，如果刚开始的时候，周元选择了第二次转动石针，即便最后真选择到了太初身影，恐怕也无法顺利通过。
　　当然，就算是选择了天阳身影，如果周元在那种恐怖威压下丧失了胆魄，选择后退，不敢向前，那恐怕也是难以过关。
　　强者之路，艰难险阻，不知道将会遇见多少绝境之事，若是没有这种将自身逼到极限的狠劲与胆魄，想要闯出重围，步步登高，又是谈何容易？
　　周元深深的吸了一口气，平复下心中的激荡，到得此时，他方才明白玄老之前的意思。
　　这一关，不可畏惧。
　　不论是选择上的畏惧，还是在面对着天阳身影时的畏惧，都不能存在，不然的话，这一关，始终无法通过。
　　不过好在的是，周元最终成功了。
　　轰！
　　而在周元忍不住的紧握拳头时，在那大殿的后方，忽然传来了低沉的声音，他抬起头来，只见得那里紧闭的青铜大门，竟是在此时缓缓的开启。
　　“试炼三关，过！”
　　与此同时，那道漠然宏大的声音，响彻而起。
　　周元体内源气涌动，将身上的血迹尽数的震散，脚尖一点，便是飘落而下，来到了青铜大门之前。
　　他望着眼前的大门，他知晓，大门之后，应该便是能够真正的进入圣源峰主峰。
　　这一年在苍玄宗的苦修，总算是迎来了收获成果的这一天。
　　这种时候，即便是以周元的心性，眼眸中都是泛起一抹激动，然后他不再犹豫，迈开步伐，直接是踏入了其中。
　　“第二道圣纹，我来了！”
　　铛！
　　而也就是在周元踏入大门的那一刻，似乎是有着古老而嘹亮的钟吟声，在这群山之间，开始响彻。
　　……
　　时间前移，当周元还在那试炼三关中苦苦挣扎时，在那主峰之外，苍玄宗诸多的目光，都是投射于此。
　　不过由于有着封印的遮掩，即便是青阳掌教以及五位峰主，都是无法观测到其中的情况。
　　所有人都只能等待最后的结果。
　　而这种等待，无疑是有些枯燥，诸多弟子无聊间，也是闲谈不断。
　　“这周元究竟行不行啊？都这么久了，前些年圣源峰的那些首席，似乎没要这么久的时间吧？”
　　“所以他们都失败了。”
　　“呵呵，搞得时间久就能够成功一样？”
　　“我可是听说了，这圣源峰的试炼三关，乃是当年老祖亲自设置，以往的时候，若是有弟子有雄心，就可以闯关，如果能够闯过，就能够受到老祖的亲自指点，要知道，这可是掌教以及几位峰主当年才能够享受到的！”
　　“是啊，在我们苍玄宗最鼎盛的时候，多少天骄般的弟子，都试图闯关，但最后能过者，也是极为的稀少。”
　　“连那个时候诸多天骄都无法闯过，周元想要闯过，谈何容易？”
　　“照我看来，此次这圣源峰，依旧是难开山门。”
　　“……”
　　无数的窃窃私语声不断的持续着，传遍漫山遍野。
　　而在那古老残破的广场上，沈太渊，吕松两脉的弟子，也是面色凝重，对于那些传来的声音，他们倒是有心想要反驳，但话到了嘴边又说不出去。
　　因为他们非常清楚闯关的难度，不然的话，这么多年下来，圣源峰也不会越来越没落。
　　周元的确很优秀，但如果说他一定能够闯过关的话，或许连他们自己都不太相信。
　　眼下，他们也只能静静的等待了。
　　而与他们的焦灼等待相比，那陆宏一脉的弟子，则是冷眼旁观，特别是那陆宏，更是嘴角噙着冷笑，周元害得他们一脉如今境地凄惨，陆宏自然是颇有恨意，不过碍于规矩，却不敢做些什么。
　　但眼下，如果能够见到周元闯关失败的话，倒是能够解一口恶气。
　　你周元不是很厉害吗？还能抢夺首席弟子，可到头来，不也是一场失败吗？
　　而待得明年，各峰首席都将会参与进来，到时候看这圣源峰，还有何颜面。
　　高空之上。
　　青阳掌教以及五位峰主都是端坐光莲，深邃的目光凝望着迷雾笼罩的巍峨主峰，对于那些漫山遍野的声音，他们自然也是听见，不过也并没有去制止，毕竟他们同样很清楚试炼三关的难度。
　　“时间倒的确是有点久。”灵均峰主忽然淡淡的道。
　　“你急什么？”涟漪峰主漫不经心的道。
　　青阳掌教抬起手掌，打断两人，面色微凝的做倾听状，片刻后忽道：“玄钟响了！”
　　灵均峰主，涟漪峰主等人眼神都是一凝。
　　寂静持续了十数息，再然后，一道古老而悠扬的钟吟声，便是在此时，自那迷雾笼罩的主峰之中，缓缓的传出，最后响彻于天地之间。
　　所有的吵杂声都是在此时停止。
　　无数道目光猛的抬起，死死的盯着那主峰中，倾听着那钟吟声。
　　他们都知晓，当钟声响起时，就代表着闯关结束。
　　以往弟子玄钟六响便已是极好的成绩，所以才会有玄钟六响便勉强算是通过的说法，但是……
　　唯有玄钟七响，才是真正通过试炼三关。
　　这些年来，不知道多少弟子，止步于七响之外。
　　沈太渊、吕松两位长老，苍老的面庞上，也是布满着紧张之色。
　　在那寂静的天地间，唯有钟声回荡响彻。
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　……
　　一声声钟吟，紧接不断，很快，便是达到了六响之声。
　　无数人都是屏息静气，大气都不敢出一声。
　　六响后，钟声微微凝滞。
　　那陆宏嘴角的冷笑陡然扩大，心中则是如释重负的松了一口气。
　　不过，就在他那一口气刚刚吐出来时，天地之间，又是一道嘹亮的钟吟声，自那主峰之内，悠悠传出……
　　七响！
　　哗！
　　整个天地，仿佛都是在这一刻，沸腾了。


第四百九十一章 玄钟九响
　　铛！
　　当那第七道钟吟声响彻而起时，整个苍玄宗先是凝滞了瞬间，紧接着，便是有着滔天般的沸腾与哗然爆发而起。
　　无数弟子目瞪口呆的望着那座迷雾笼罩的主峰。
　　七响！
　　钟声七响！
　　那岂不是说，周元真正的通过了试炼三关？！圣源峰以往那么多弟子都无法办到的事情，终于是在今天，被周元做到了？！
　　这个家伙，竟然真的妖孽到了这种程度？！
　　在那残破古老的广场上，沈太渊，吕松两脉的弟子也是陷入了长久的凝滞，最后终于是清醒过来，紧接着便是有着震耳欲聋般的欢呼声响彻起来。
　　沈太渊更是激动得浑身颤抖，老泪纵横，他们圣源峰自从当年老祖陨落后，便是逐渐的没落，连山门都是无法重开，如今虽然名义上还是第七峰，但如果不是因为老祖的缘故，恐怕第七峰都要被取消。
　　那对于他们圣源峰的老人而言，实在是不可接受的事情。
　　所以沈太渊为此在不断的努力着，但以往那一次次的失败，令得沈太渊的雄心也是越来越微弱，甚至他都已经开始绝望。
　　因为那种希望，实在是太渺茫了。
　　想要重开山门，太艰难了。
　　当初周元以选山大典第一的成绩选择了圣源峰，沈太渊其实也只是抱着试一试的心态，之后给予周元那般重视以及修炼资源，他也是承受了很大的压力，只是顽固的他咬牙抗了下去。
　　而此时的沈太渊，无比的庆幸他这顽固的性子。
　　如果不是他的顽固，或许，这最后的希望，也将会离远而去。
　　一旁的吕松长老也是眼眶有些泛红，他看向沈太渊，感叹道：“老家伙，你的眼光，这次我不得不服啊。”
　　他有些羡慕，当初其实他是有机会将周元收入门下的，不过因为这些年的失败，他也是有些灰心，不太想和强势的陆宏一脉竞争，所以最终放弃了。
　　如果当初他争一争的话，说不定，重开山脉这般荣耀之事，就会落到他这一脉了。
　　沈太渊笑起来，脸庞上的冷肃都保持不住，皱眉都是散开，显然是心中的开心难以掩饰。
　　与这边两脉的狂欢相比，那陆宏一脉处，则是一片死寂，所有的弟子都是一脸的难以置信，那陆宏长老更是脚步踉跄，差点摔倒在地。
　　“怎么可能？怎么可能！”
　　陆宏喃喃道，苍老的面庞惨白无色，这个结果对他的打击，可谓是不小，这基本是彻底将他的前路断绝，圣源峰山门重开，基本就表明他们剑来峰彻底没了机会。
　　可以想象，灵均峰主对此会多么的震怒。
　　“他怎么可能做到这一步！”
　　陆宏颤抖着道，忽然心中生出无边的悔恨，若是早知如此，当初他何必要为了帮陆玄音他们出口气去为难周元，只要将其收入门下，后面的所有变故都不可能再出现。
　　而如今，就因为他当初的一念之差，令得他直接步入深渊。
　　高空之上。
　　青阳掌教以及五位峰主也是怔怔的望着那钟吟声传出的主峰。
　　“这个周元，竟然还真的做到了？”涟漪峰主红润小嘴微张，惊奇的道，虽说她之前说是看好周元，但其实是为了针对灵均峰主而已，在她的内心中，还是并不觉得周元真能够达到玄钟七响，毕竟其中难度多大，她很清楚。
　　其他几位峰主也是一脸的惊讶，唯有灵均峰主面沉如水，低低的闷哼一声。
　　其他峰主见状也是一笑，知晓圣源峰重开山门，那么灵均峰主的所有谋算也就空了，并且还平白的损失剑来峰那么多的修炼资源，可谓是最大的输家。
　　而在此时，青阳掌教忽的眼神一凝，道：“还没结束！”
　　其他峰主闻言都是一怔，旋即瞳孔微微一缩，忍不住的脱口道：“不会吧？”
　　第七响了还没结束？那岂不是说还能达到第八响？！
　　玄钟八响，在苍玄宗最为鼎盛的时候，都是极其的罕见！
　　铛！
　　而就在他们声音刚落的瞬间，那第八道钟吟声，便是再度悠扬而嘹亮的从主峰中传出，同时也是盖过了那漫天的哗然与沸腾。
　　无数弟子张大着嘴巴，犹如被捏住喉咙的鸭子一般。
　　第八响？
　　他们的脑子有点发蒙，因为从他们所知道的苍玄宗历史中，玄钟八响，似乎仅存于传说之中……
　　八响回荡，天地寂静。
　　这一刻，诸多弟子反而不知道说什么好了。
　　高空上，青阳掌教眼中也是有着精光浮现，片刻后，缓缓的道：“还有一响。”
　　其他几位峰主，神色都是动容。
　　铛！
　　下一刻，第九响，猛然响起。
　　所有的弟子都是在此时麻木了，他们实在无法想象，周元究竟是做了什么，为什么能够达到这种程度？！
　　这是人能够做到的事情吗？！
　　沈太渊也是在此时有些呆滞，他望着那座主峰，不知带说什么才好，因为这个结果，远远的超出了他的想象。
　　在他看来，周元能够达到七响，就已经是极为了不起的成绩了。
　　而这九响，又是什么？
　　面对着这种极致般的成绩，他一时间都不敢置评了。
　　一旁的吕松同样是有些惊疑不定，他与沈太渊对视，最终都只能咽了一口口水。
　　“这玄钟，不会是坏了吧？”半晌后，两人有些忐忑的道。
　　“玄钟九响……”
　　青阳掌教深深的吸了一口气，道：“咱们苍玄宗有多少年没人做到这种程度了……”
　　其他几位峰主都是默然，在他们苍玄宗创立到现在，能够达到玄钟九响的人，屈指可数，这个叫做周元的小子，究竟是如何做到这一步的？
　　“看来我苍玄宗，有龙诞生。”
　　青阳掌教凝望着那座巍峨的主峰，旋即微微一笑，单手竖于身前，轻声道：“老祖佑我苍玄。”
　　在那整个苍玄宗都是沉浸于震撼中时，山脚下那座大殿前，玄老也是仰头望着迷雾中的主峰，他坐在石阶上，抱着竹帚，苍老无比的脸庞上，有着一抹淡淡的笑容浮现出来。
　　这个小家伙，还真是让人意外啊。
　　“主人……咱们圣源峰，又要开山啦。”


第四百九十二章 青玉石像
　　“九响……”
　　当周元在踏出青铜大门的时候，他也是听到了那自山中响彻而起的悠扬古钟声，当即微微张嘴，眼中有着震动之色浮现出来。
　　显然就算是他自己，都没想到过，他此次的成绩能够达到九响的程度。
　　“是因为神磨碾碎了那金色大日吗？所以评价才给这么高……”周元挠了挠头，他倒没有太大的野心，毕竟只要达到七响，他的目的就达到了。
　　当然了，能够额外的多获得两响，他自然也没有抗拒，毕竟这也算是对他这番闯关的认可。
　　不过得知结果，也是令得他长长的吐出一口气，如释重负，待得钟声响起时，方才代表着他真正的通过了试炼三关。
　　压制着心中的澎湃，周元抬起头，只见得前方有着青石铺就的山道，不断的蜿蜒而上，山道两侧，可见溪流瀑布。
　　迷雾在这里消失，显然，周元已经深入到了主峰之中。
　　而沿着山道向前，想必……就能够抵达目的地了。
　　周元舔舔嘴唇，不再犹豫，直接迈步向前，沿着那山道，缓缓前行。
　　如此约莫十数分钟后，他的脚步便是减慢下来，因为前方的山道出现了尽头，只见得在那巍峨主峰顶部，一座古老的大殿，静静的矗立于云雾间。
　　那座大殿，显得格外的古朴，其上遍布着岁月的斑驳痕迹。
　　这座大殿，正是圣源峰的主殿！
　　周元立于主殿前方，眼神炽热的将其望着，他那梦寐以求的第二道圣纹，应该就隐藏在这座主殿之中。
　　他目光四处看了看，就欲踏步而出，不过下一刻他便是猛的停下，眼神有些惊异的盯着前方，只见得那座大殿之外的空间，隐隐有着破碎割裂般的痕迹。
　　一种无法形容的危险气息，散发出来。
　　“这主殿外，竟然还有一层如此可怕的封印？”周元面色凝重，这道封印给他的危险感觉，简直比山外的那些封印更恐怖。
　　他毫不怀疑，以他如今的实力，若是稍稍触及这道封印的余波，恐怕便是尸骨无存，甚至，连天阳境的强者，都是一般的下场。
　　显然，这道封印就是保护主殿的最后一层防护。
　　周元面色犯难，好不容易闯过试炼三关，以为一路坦途，怎么又冒出一个封印？难道要出山请掌教他们？可他担心此时让掌教他们进来，恐怕会发现圣纹的存在……
　　周元微微沉吟，忽的灵光一闪，拍了拍脑袋道：“倒是将它给忘记了。”
　　他手掌一拍腰间的乾坤囊，一道光华自掌心升起，那是一道白玉般的令牌，赫然是当初在圣迹之地中，苍玄老祖留给周元的那一道印信。
　　苍玄老祖说过，凭借此印信，能够破解封印。
　　“也只能试试了……”虽然也不敢肯定此物会有作用，但周元也毫无其他的办法。
　　他抬起手掌，白玉令牌便是缓缓的升起，紧接着与那主殿之外的封印，渐渐的接触到一起。
　　周元紧张无比的注视着，全身戒备，一旦发现不对劲，就打算直接溜走。
　　白玉令牌之上，有着温和的光芒散发出来，光芒蔓延之处，只见得那无比恐怖的封印，便是宛如残雪遇见熔岩一般，迅速的消融。
　　短短不过数分钟的时间，主殿之外笼罩的封印，便是伴随着轻风，尽数的消退。
　　扭曲的空间，渐渐的恢复。
　　“这么容易……”
　　周元怔了怔，旋即忍不住的咂舌，还好老祖给他留了一道印信，不然的话，凭他的力量，撞破头也破不开这封印丝毫啊。
　　他伸出手掌，白玉令牌落回手中。
　　他的目光再度看向前方，此时的主殿之外，彻底是没了阻碍，于是他不再犹豫，快步上前，将那主殿紧闭了不知道多少年的大门，重重的推开。
　　嘎吱。
　　大门晃悠晃悠的开启，古老的气息扑面而来。
　　殿内宽敞，依旧是有着长明灯火燃烧，青石地面光滑如镜，纤尘不染。
　　周元的目光直接是停留在殿中央的位置，那里有着一座青玉石像，石像乃是一位俊美神秘的少年，那般模样，周元并不陌生，赫然便是在圣迹之地见过的苍玄老祖。
　　青玉老祖像栩栩如生，眼神深邃温和，散发着神秘之感，同时也具备着一种无法言明的威严之感。
　　作为曾经苍玄天的第一强者，即便只是一座青玉石像，显然也是拥有着某种威能。
　　“老祖，咱们又见面了……”
　　周元望着青玉像，感叹一声，自言自语道。
　　如果不是在圣迹之地中遇见了苍玄老祖的残影，或许他也不一定会来到苍玄宗，不过从如今来看，他倒是很感谢老祖对他的指点……
　　他对着青玉像弯身一拜，然后抬起头来，试探的道：“老祖，我来了，那第二道圣纹呢？”
　　青玉像没有任何的动静，那温和深邃的目光，凝视着周元。
　　周元尴尬的一笑，道：“那我自己找找？”
　　说完，他便是起身，在这大殿中转悠起来，但并没有什么收获，最后来到青玉像前，在这里，他倒是看见了一方玉印。
　　玉印散发着古朴之光，周元将其拿起，极为的沉重，只见得玉印上，有着圣源二字。
　　“莫非这便是圣源峰的峰主印？”周元若有所思，他们圣源峰正是因为没有此印，所以这些年来，始终没有峰主出现。
　　不过峰主印虽然贵重，但周元却是没多少兴趣，所以还是将其放了回去。
　　他找来找去，都未曾发现第二道圣纹的存在。
　　这倒是让得周元有些急了，他折腾这么久，所为的不就是那第二道圣纹了，结果如今到了目的地，却是找不到圣纹。
　　“老祖，你不会逗我吧？”
　　周元喃喃道，旋即他在青玉像前方的蒲团上面盘坐下来，愁眉苦脸的盯着青玉像。
　　一人一玉像的目光对视在一起。
　　那一瞬间，周元似乎是感觉到玉像的眼瞳有着光泽闪烁了一下。
　　周元微微一怔，心头隐隐的有些所悟，于是他屏息静气，眼瞳深处，破障圣纹缓缓的流转起来，一道低喝，自其心中响起。
　　“破障圣纹！”
　　圣纹转动，眼前的青玉像似乎是有些变化起来，玉石渐渐的变得透明，周元的目光缓缓的移动，最后停留在了玉像伸出的手掌之上。
　　只见得那里，玉石深处，一道古老而神秘的光纹，静静的盘踞着，散发着苍莽之气。
　　望着那道古老神秘光纹的瞬间，周元的心脏便是剧烈的跳动起来，宛如响鼓之声，而那面庞上，也是有着激动之色，涌现而出。
　　第二道圣纹，果然在这里！


第四百九十三章 第二圣纹
　　神秘的光纹，散发着一种让人心悸的伟力，静静的存在于青玉手掌的深处，那种熟悉的感觉，让得周元第一时间便是确定了这就是他苦苦寻找的那第二道圣纹……
　　周元胸膛起伏，片刻后方才渐渐的恢复，但那双目中的炽热，却是宛如火焰一般，怎么都难以熄灭下去。
　　毕竟为之向往许久的目标，终于是出现在眼前，那种心情，实在是难以自制。
　　周元脚步缓缓的上前，来到青玉像前，微微颤抖的伸出手掌，与那青玉手掌，轻轻的接触到一起。
　　冰凉的感觉自掌心散发出来。
　　青玉手掌上，猛的有着青光绽放出来，那一道圣纹犹如是具备着灵性一般，缓缓的蠕动。
　　周元运转源气，小心翼翼的缠绕而去，试图将那道圣纹困住。
　　嗡！
　　不过那道神秘圣纹似乎是有着察觉，猛的一震，便是将源气震散，旋即唰的一声，竟是脱离了青玉手掌，就要飞天遁去。
　　周元见状，顿时大骇，若是让得圣纹在这里跑了，他真是哭都没地方哭。
　　轰！
　　当即雄浑的源气，在此时自周元体内毫无保留的爆发而起，化为层层源气光环，对着那一道神秘圣纹缠绕而去。
　　嗡嗡！
　　不过神秘圣纹只是微微震动，便是轻易的将那些源气震散而去。
　　显然，这神秘圣纹拥有着神妙的力量，如果不是它没有攻击性的话，恐怕周元真是凶险万分。
　　震散源气，那道神秘圣纹便是对着大殿外疾掠而去。
　　周元急得满头是汗，他没想到这第二道圣纹收服起来如此的困难，这一点当初老祖可没和他说过啊！
　　嗡！
　　不过，就在周元心急如焚的时候，他那眼瞳深处，破障圣纹猛的转动起来，竟是有着一道神秘光流暴射而出，直接是将那将要遁逃的圣纹照住其中。
　　光流罩下，那道桀骜不驯的圣纹顿时停了下来，似乎是感觉到了熟悉的波动，于是方才缓缓的飞回来，绕着周元转了几圈。
　　周元则是一动不敢动，眼巴巴的瞧着这一道圣纹，生怕它忽然间又飞走了。
　　他算是知晓了，这圣纹同样是拥有着神秘之力，想要得到没那么容易，当初他能够得到破障圣纹，那是借助了神磨印记。
　　所以想要收服圣纹，应该是需要这等圣物协助。
　　眼下这道圣纹，神磨印记作用不大，但好在的是，破障圣纹及时的出手了……
　　在周元眼巴巴的注视中，那一道神秘圣纹转悠两圈，最终是因为破障圣纹那种同源的力量，渐渐的落下来。
　　周元伸出手掌，那道圣纹便是落在了掌心。
　　圣纹一落下，就宛如水一般的融化开来，渗透进入其掌心之中，与血肉相融。
　　一道神秘、晦涩、古老的圣纹，便是出现在了周元的手中。
　　周元猛的紧握手掌，生怕被它逃了，但其嘴角，却是有着弧度夸张的掀起来。
　　因为当那道圣纹融入掌心时，他感觉到有着一股古老的信息，在脑海中传开。
　　“地圣纹，苍玄圣印第二纹，可执掌大地，汲取地之源气，可强肉身。”
　　“原来这道圣纹，名为地圣纹。”周元喃喃自语，旋即有些疑惑的道：“地之源气？强化肉身吗？”
　　他挠了挠头，似乎听起来，这道地圣纹属于战斗型的。
　　不过眼下也没时间尝试，他手掌一握，掌心的那道地圣纹便是渐渐的消散，隐匿于血肉之中，难以窥探。
　　这第二道圣纹，总算是到手了。
　　周元深吸了一口气，真正的如释重负，他来到苍玄宗的一大目标，总算是达到了。
　　嗡！
　　在周元为第二道圣纹到手欣喜无比的时候，在其身前，那座青玉像的眼瞳中，忽有光泽散发出来。
　　周元一惊，连忙退后两步。
　　光芒在眼前凝聚，最后渐渐的形成了四个光芒古字。
　　“这是？”
　　周元微微一怔，将其念出：“玄源洞天？”
　　“玄源洞天是什么？”周元皱了皱眉头，旋即眼神忽的微凝，道：“莫非……是那第三道圣纹的线索？”
　　当初苍玄老祖曾经和他说过，只有当他得到第二道圣纹时，方才会告知他第三道圣纹的线索，眼下来看，这第三道圣纹，恐怕就存在于这个所谓的玄源洞天之中。
　　不过对此周元倒是颇为的陌生，看来之后他得搜集一些有关于此的资料才行。
　　这四道圣纹，乃是自苍玄天第一圣物苍玄圣印上剥离而下，乃是天大的机缘，如果有机会将其凑齐，周元自然是不可能放弃。
　　眼前的光芒古字渐渐的散去，那青玉像也是恢复正常，再无异样。
　　周元面露沉吟之色，然后对着青玉像郑重的拜了一拜，道：“老祖放心，那四道圣纹，我会尽量搜集在手。”
　　只要圣纹在手，就算那圣宫得到了苍玄圣印，也不可能成为苍玄天的天主。
　　他的根基，毕竟还在苍玄天，所以自然不会乐于见到圣宫如此强大，那样的话，身怀四道圣纹的他，同样会极其的危险。
　　做完这些，他方才缓缓的退出大殿，立于殿门之外。
　　轰！
　　与此同时，殿内的青玉像之上，有着青光冲天而起，青光蔓延，所过之处，笼罩主峰的封印都是在此时渐渐的消融。
　　那弥漫的迷雾，也是如潮水般的褪去。
　　封闭主峰多年的圣源峰，终于是在今日，再度重见天日。
　　铛！铛！铛！
　　嘹亮的古老钟吟声，在主峰中不断的响彻，回荡天地，仿佛是在庆祝一般。
　　主峰之外的高空上，青阳掌教望着迷雾退散的主峰，脸庞上也是浮现出一抹感叹之声，他站起身来，对着圣源峰弯身一拜。
　　“贺圣源峰，再开山门！”
　　圣源峰乃是苍玄老祖当年闭关之地，他这一拜，其实也是在拜老祖。
　　其他五位峰主，也是站起，面色肃然的郑重拜下。
　　“贺圣源峰，再开山门！”
　　他们那低沉宏大的声音，回荡于天地间，令得整个苍玄宗无数人，都是带着震撼的看向圣源峰所在的方向。
　　从今天开始，苍玄宗七峰，再度现世。


第四百九十四章 源池祭事
　　嘹亮的钟吟声回荡在苍玄宗内，无数的弟子都是在此时抬起头，将略带震撼的目光投向圣源峰的方向。
　　因为他们都知道这对于苍玄宗而言，是多大的事情……
　　圣源峰当年是老祖所开辟，其中拥有着庞大的修炼资源，只不过因为常年的封印，难见天日，而如今山门再开，或许要不了多久的时间，圣源峰的力量也会再度增强起来，从而也算是增强了苍玄宗的整体实力。
　　只不过，诸多弟子更为震撼惊疑的，还是造成此事的源头者……周元。
　　虽说在那首席之争上，周元展现出来的实力让人惊叹，不过对于闯过试炼，重开山门这事，绝大部分的弟子还是对其并不看好。
　　无他，只是此事难度太大。
　　所以当最后的结果出现在眼前时，诸多弟子方才如此的震撼以及难以置信。
　　谁能想到，这个刚刚进入苍玄宗不过一年时间的弟子，竟然能够完成此等功绩。
　　毕竟开山门这等功绩，苍玄宗也就唯有那几位峰主做到过，虽然周元只是重开山门，但也相当具备震撼性了。
　　周元做到了以往圣源峰那么多首席弟子都无法做到的事情，这足以说明其优秀程度。
　　经过此事，他在苍玄宗内的地位，恐怕已经能够超越其他的首席，甚至直追十大圣子了。
　　……
　　雪莲峰。
　　一处峰顶上，李卿婵长身而立，身姿窈窕，她那清冷的绝美容颜，望着远处圣源峰上冲天而起的玉光，脸颊上同样是有着一抹惊奇之色。
　　“这个家伙，竟然还真的做到了。”李卿婵喃喃道，进而美眸有些复杂，她可算是看着这一年中，周元在以什么样的速度进步着。
　　这个家伙，就如同是海绵一般，疯狂的吸收着四周的海水，不断的充实自身，任何的艰难险阻，似乎都是无法将他阻拦。
　　那种韧性，连李卿婵也是微感心惊。
　　她之前对于夭夭那般出色的人，却是甘愿跟在周元身旁感到很是有些不可思议，因为在她看来，夭夭那般出众的人，与周元似乎并非一个层次上的。
　　她怎么看，周元都是无法和夭夭匹配。
　　所以对于两人，她也总是有着一种鲜花插在牛粪上的惋惜之感，不过这一年下来，周元屡屡让得她感到惊奇，这倒是让得她隐隐的有些不同的看法了。
　　或许，夭夭看好的，是周元身上所拥有的潜力。
　　……
　　剑来峰。
　　石亭中，三道人影对坐。
　　“这小子，还真是有些门道呢。”孔圣眉头微皱的望着圣源峰的方向，缓缓说道。
　　赵烛面色有些不太好看，之前他还说过，那周元根本就不可能令得圣源峰重开山门，没想到这家伙还真的做到了。
　　在两人身旁，还有着那新晋的剑来峰首席弟子，百里澈。
　　此时的他，也是望着那个方向，眉头皱着，身为剑来峰的首席，其实百里澈对于周元，始终是抱着一些居高临下。
　　因为在他看来，圣源峰那几只小狗小猫中争夺出来的首席，根本就没有资格与其并列。
　　即便是袁洪，虽说实力尚可，但百里澈还是有自信将其压制住的，毕竟以往在剑来峰时，他也一贯如此。
　　所以对于周元这位圣源峰首席，他是显得有些不在意的。
　　但眼下周元忽然搞出这么大的事情，真要论起名声来，反而是压过其他峰的首席了，包括他这位剑来峰的首席。
　　这就令得百里澈有些不舒服了。
　　“赵烛师兄不必介怀，那周元，想必也只是运气好罢了。”百里澈看向赵烛，说道。
　　赵烛面色阴郁，道：“这个小子，害我剑来峰此次损失如此之大，连峰主都暗中发怒多次，实在惹人讨嫌，我觉得是该治治他了。”
　　“孔圣师兄，你觉得呢？”他看向孔圣，问道。
　　孔圣双目微眯，略作思虑，淡淡的道：“教教这些师弟如何谦逊，也的确是我们这些当师兄的应该做的事。”
　　他手指轻轻点了点桌面，道：“今年的源池祭，应该要开始了吧？”
　　赵烛与那百里澈闻言，眼睛都是一亮。
　　所谓的源池祭，自然与源池有关，原本苍玄宗内的源池，必须紫带弟子方可每隔两月进入一次，寻常弟子，只能在外望眼欲穿的羡慕着，或者等在源池外，可怜巴巴的吸取一些泄露出来的精纯源气。
　　不过也有例外。
　　每当年初，宗门将会彻底开放一次源池，而且不设限制，任何等级的弟子，都可进入其中，获得一份机缘，以作宗门对诸弟子一年苦修的嘉奖。
　　这，便是所谓的源池祭。
　　不过源池祭也有着规矩，并非以个人的名义进入，而是要以各峰为整体进入源池，获取龙源髓。
　　当源池祭结束的时候，各峰上缴收获的龙源髓，宗门将会给予评级，最后会根据评级的不同，给予各峰所有弟子不同的源髓洗礼。
　　而七峰弟子进入源池，规模庞大，自然少不了争端，对于这些争端，宗门高层并不禁止，毕竟良性的竞争，对于弟子间的修炼也是有着磨砺的作用。
　　孔圣望着赵烛两人，再看着远处的圣源峰，淡笑道：“往年圣源峰的弟子，是缴纳几成最终收获给我剑来峰？”
　　“才两成而已，往年是看在陆宏一脉的面上，才只收两成当做保护费的。”赵烛笑道。
　　每当源池祭的时候，宗门将会催动源龙脉，源池内的龙气大涨，自然将会催生出更多以及更强的水兽，这对于各峰都会是一个不小的挑战。
　　不过好在各峰都有着圣子坐镇，若是遇见大量的水兽，还可对付。
　　唯一的例外，就是圣源峰。
　　圣源峰实力最弱，人数也少，往年参加源池祭就是一个笑话，一个不小心，就被水兽围剿直接失去资格，所以后来圣源峰学聪明了，便找其他峰相助一把，而他们则是将最后的龙源髓收成分润出来一些，其实说难听的，便是交保护费找人保护一下。
　　此事说起来，也是宗内的一个笑谈。
　　而正好，往年圣源峰找的便是剑来峰。
　　“两成么……”
　　孔圣嘴角微掀，漫不经心的道：“那就告诉他们，今年，我们剑来峰要五成。”
　　百里澈笑起来，道：“圣源峰如今士气正盛，还有一个首席弟子，我想他们怕是不会答应呢。”
　　孔圣微微一笑，眼中有着莫名之色。
　　“若是如此，那他们就指望着那位首席弟子大发神威吧……”
　　“这源池祭，水可有些深呢，就怕他们寄以厚望的首席，难抗大任啊……”


第四百九十五章 峰主寻印
　　钟声回荡群山。
　　高空上，青阳掌教以及五位峰主对视一眼，也是自天空降落而下，直接是落在了主峰顶端那座古老大殿之外。
　　周元此时正站在此处，他瞧得掌教等人，连忙弯身抱拳行礼。
　　“见过掌教，五位峰主。”
　　青阳掌教面色和蔼的望着周元，点了点头，道：“周元，此次圣源峰山门能够再开，你当居首功，说起来，我们也是要感谢你。”
　　周元连忙道：“弟子身为圣源峰弟子，为圣源峰重开山门，乃是分内之事。”
　　青阳掌教笑了笑，然后面色肃然的看向殿内那座青玉像，快步上前，五位峰主也是紧随其后。
　　六道身影立于那座老祖青玉像前，皆是恭恭敬敬的弯身一拜。
　　“这么多年，总算再见到这座青玉像了。”青阳掌教感叹道。
　　灵均峰主也是凝视着青玉像，片刻后，轻声道：“找一找吧？”
　　其余几人，也是面色微凝的点点头。
　　青阳掌教深吸一口气，对着青玉像再度一拜，道：“师父，打扰了。”
　　就在其声音落下的时候，五位峰主的身影直接是消失在了原地，然后出现在了这座巨大的主峰之中，那一瞬间，周元能够感觉到，有着数道恐怖的感知蔓延开来，近乎是一寸寸的在主峰中搜寻而过。
　　而青阳掌教则是立于青玉像外，双目微闭，衣袍微微鼓动，感知散发，天地间的一切，都是清楚无比的投映在其心中。
　　面对着六大巨头这种探寻，主峰中的任何东西，都将会难逃追查。
　　周元也是有点心惊胆战的望着这一幕，如果他所料没错的话，青阳掌教他们这种举动，应该是想要找苍玄圣印吧？
　　毕竟那是苍玄天第一圣物，当初伴随着老祖陨落时便失去了踪迹，如果苍玄宗能够再将其得到的话，无疑会实力大涨，甚至再度成为苍玄天第一宗。
　　而圣源峰是老祖生前闭关之地，再加上最后还被老祖亲自封印，这无疑会让得掌教等人觉得圣印有可能就在圣源峰。
　　不过，他却是知晓，苍玄圣印并不在圣源峰，老祖封印此峰，恐怕只是想要保护那第二道圣纹而已。
　　而如今圣纹被他得到，圣源峰也查探不出什么的。
　　当然了，这种话他自然不敢说出来，所以只能看着六位巨头探测主峰。
　　这般探测，持续了约莫足足半柱香的时间，大殿内的空间微微波荡，五道身影现出身来，皆是面色沉凝的摇了摇头。
　　青阳掌教见状，也是轻叹一口气，道：“看来是我们想得太天真了。”
　　雷狱峰的雷钧峰主眉头紧锁，沉声道：“若是圣源峰没有异样，苍玄为何要将此地封印？这可不太寻常。”
　　“或许是师父不想清修之地被打扰吧？”白眉老人摸着眉毛，说道。
　　灵均峰主摇了摇头，他那深邃锋锐的目光扫过大殿，最后忽然停在了站在门口的周元身上，眼神锐利的道：“你第一个进入此地，就没有发现什么吗？”
　　周元一怔，旋即面不改色的摇摇头，道：“弟子不知灵均峰主在说什么。”
　　灵均峰主淡淡的道：“你这小子，明明只是太初境五重天的实力，但源气底蕴却是异以常人的雄厚，我倒是觉得，其中是否有些什么原因？”
　　周元平静的道：“弟子这些年当然有所际遇与机缘，不过这与灵均峰主似乎并没有什么关系吧？倒是灵均峰主如此为难弟子，是因为弟子在首席之争上，坏了剑来峰的好事吗？”
　　灵均峰主深深的看了周元一眼，道：“休要牙尖嘴利，此事事关重大，我觉得应该将你交给雷狱峰好好探测一番。”
　　周元眉头微皱，他倒并不担心探测，因为圣纹之事，青阳掌教他们断然不可能知晓，就算探出了圣纹，也只能当做是他自身的机缘。
　　只是，无缘无故被这样探查，也让得他有些不舒服。
　　“灵均，我看你是想苍玄圣印想入了魔！”
　　不过，就在此时，一道苍老的冷笑声忽然的响起，只见得玄老手持竹帚的身影，沿着山道慢悠悠的而来，眼神冷冷的盯着灵均峰主。
　　“周元刚刚为我圣源峰立了大功，不赏也就罢了，你竟然还要将他抓去雷狱峰审查，你给我说说这是什么理？”
　　“这传出去，我苍玄宗弟子，还有谁敢为宗门做事？”
　　灵均峰主沉声道：“苍玄圣印事关重大，一个弟子为此受点委屈，应当也能理解。”
　　玄老讥讽一笑，道：“苍玄圣印是何等至宝，你们再清楚不过，那种至宝，就算落在他的身上，难道你们还看不出来吗？需要去雷狱峰吗？”
　　灵均峰主微滞，苍玄圣印那等至宝圣物，就算是他们，都难以彻底掩盖其伟力波动，一个小小的太初境五重天弟子，根本不可能遮掩。
　　“凡事总有例外。”灵均峰主看了周元一眼，缓缓的道。
　　玄老冷哼一声，看向青阳掌教，道：“掌教的意思也是要带周元去雷狱峰审查吗？”
　　青阳掌教笑了笑，摇着头道：“周元为圣源峰立下大功，断然是没有将其带走审查的道理。”
　　“可……”灵均峰主出声。
　　青阳掌教摆了摆手，叹道：“灵均峰主，我知晓苍玄圣印的重要，不过显然师父并未将其放置在圣源峰，没必要做无谓的疑神疑鬼。”
　　“周元乃是我苍玄宗弟子，对宗门也有贡献，不可寒其之心。”
　　见到青阳掌教这么说，灵均峰主也只能不再多说，眼神淡淡的从周元身上收回。
　　“又白费一番周折。”一旁雷狱峰的雷钧峰主，凝望着青玉像，缓缓的道：“苍玄圣印不在此处，又该在哪里？若是落到了圣宫手中，这苍玄天……”
　　青阳掌教等人也是沉默下来，一旦苍玄圣印落到圣宫宫主手中，那后者就有可能成为苍玄天新一任天主，到时候，可就拥有了执掌这苍玄天的力量。
　　苍玄宗想要为老祖报仇，就真是再无指望了。
　　最终还是青阳掌教摆了摆手，微微振作，道：“诸位不必过于担忧，师父当年陨落，必然也做出了准备，圣宫想要找到苍玄圣印，恐怕也没那么容易。”
　　众人点点头，眼下也只能如此安慰了。
　　周元在一旁则是若有所思，不知道如果当四道圣纹凑齐后，他能否感应到苍玄圣印的踪迹？
　　他总觉得，当初老祖将四道圣纹从苍玄圣印上剥离下来，也是有着这般想法。
　　在他沉吟间，青阳掌教将目光转了过来，温和一笑，道：“今日圣源峰山门重开，也算是苍玄宗盛事，不必因此介怀。”
　　“而你如今已是圣源峰首席，再过一些时间，便是宗内的源池祭，到时候你这首席，可得多多努力一些，圣源峰的弟子，能够在其中获得几分机缘，主要就得看你这首席弟子了……”
　　“源池祭？”
　　周元微怔，但还是恭敬的点点头。
　　“弟子领命。”


第四百九十六章 圣源主脉
　　圣源峰重开山门，这等大事，自然是在苍玄宗内造成了不小的动荡，因为这代表着如今的苍玄宗，七峰再度变得名副其实。
　　而这对于圣源峰而言，也是至关重要，因为开启了山门，这也就代表着在往后有新弟子进入宗门时，圣源峰也是能够主动的挑选其中一些天赋优秀的弟子，而不是如同以往那般，只能挑选其他六峰挑剩下的，从而导致弱者愈弱。
　　在有了越来越多的新鲜血液后，圣源峰的实力，终归是会一点一滴的壮大起来。
　　另外圣源峰峰主印此次也是找回，因为重开山门主要是周元立功，所以峰主印不出意外的被青阳掌教放在了沈太渊长老的手中。
　　这代表着沈太渊长老成为了圣源峰的代峰主。
　　之所以会加一个代字，主要还是因为苍玄宗的峰主之位，当初所设立的最基本门槛，便是需得踏入源婴境。
　　在这苍玄天，踏入源婴境，基本已是能够算做顶尖级别那一层次，甚至足以开辟一方一流层次的宗派，若是在圣州大陆之外，更是能够霸占数座大陆，成为一方赫赫有名的霸主。
　　而沈太渊长老，此时还只是天阳境，距离源婴境还有着一些距离，所以即便持有峰主印，也还没办法成为真正的峰主。
　　不过即便如此，沈太渊长老此次在苍玄宗内的地位也是大涨，足以惹得其他长老艳羡不已了，毕竟成为了代峰主，他自身所能够享用到的修炼资源，也将会超过其他的长老，这无疑是令得他踏入源婴境，多了一些机会。
　　而沈太渊长老成为了代峰主，这也是令得圣源峰主脉的位置，同样是落在了周元他们这一脉身上。
　　从此，在这圣源峰，沈太渊一脉，归为主脉，地位最高，而其他的门脉，则是要以主脉为首，听其号令指挥。
　　当然，最重要的是圣源峰的修炼资源，主脉所占的份额，也会比其他分脉更多，这无疑将会在以后占据优势。
　　这一次，谁都看得出来，沈太渊长老以及他这一脉，成为了宗门内最大的赢家。
　　所以，宗内的诸多长老，都是对沈太渊羡慕不已，往年的时候，沈太渊在诸长老中还算是有些没落，毕竟固守圣源峰，在其他长老看来，实在是没有什么前途，换作常人恐怕早就申请调离，偏偏沈太渊极为的顽固，死守着圣源峰，不愿离去。
　　不过，如今再来看，诸多长老也不得不感叹这沈太渊真是幸运万分，竟然能够碰到周元这般妖孽弟子，硬生生的将整个局面给搬了过来，令得沈太渊瞬间翻身，成为了宗门内炙手可热般的人物。
　　未来甚至，有可能成为苍玄宗第七位峰主。
　　因为当初对周元的孤注一掷，如今的沈太渊，可谓是春风得意。
　　……
　　圣源峰山门重开数日后。
　　“周元首席。”
　　这一日，当周元结束修炼回到洞府时，见到数道身影立于洞府外，那领首一人，似乎是圣源峰的一位执事，他见到周元回来，面露笑容的抱拳。
　　周元见状，也是连忙回礼，他望着对方一群人的阵仗，疑惑的道：“有什么事吗？”
　　“呵呵，我领沈长老之命而来，如今你是圣源峰的首席弟子，这座紫源洞府对于你而言，却是有些寒碜了，如今主峰被清理一番，诸多以往无法开辟的修炼之地也被发现，沈长老专门为你安排了一座最为顶尖的首席洞府。”那位执事笑道。
　　因为圣源峰重开，这些天整个峰内都是有些鸡飞狗跳，沈太渊派出了所有的人手，将这沉寂多年的主峰，里里外外的翻了一个遍。
　　而待得统计清楚后，他自然也是第一个就给周元腾出了一个最好的修炼洞府，层次比起紫源洞府无疑是好许多。
　　而这位执事带这么多人来，显然是打算帮他搬家了。
　　“先前也与周小夭说过此事，不过她说要等你回来再做决定。”
　　周元闻言，微微一怔，若有所思的看了一眼洞府内，这座紫源洞府他们居住了一年，而洞府全部都是夭夭在打理，其中的一景一物，都是她平日的心血，如今若是要搬离，无疑会造成一些破坏。
　　夭夭平日里是颇为淡泊的性子，不过一旦真让她微微上心，那就说明她已经对此倾注了一些感情。
　　而显然，能够让得夭夭倾注一些感情的人与事，可并不多，并且周元也不敢肯定，如果真换了一个地方，夭夭是否还会再倾注感情。
　　周元可并不愿意见到夭夭再度对万事万物都漠不关心，毕竟，两人生活在这洞府内，偶尔看着夭夭细心的打理着那些花药圃，也是一件极为赏心悦目的事情。
　　“师叔，此事就暂时不急吧。”周元沉吟了一会，缓缓的道。
　　首席洞府固然诱人，但在他看来，能够让得夭夭更开心一些话，他宁愿选择后者，毕竟前者的话，他可以更努力几分，将其补回来。
　　那名执事有点讶异，瞧得周元的神情，似是有些明了，当即一笑，别有深意的道：“周元首席当真是有心人。”
　　“既然如此，那我就不多说了，首席洞府依旧会留着，你什么时候想搬都可以。”
　　那名执事笑了笑，然后便是带人离去。
　　周元望着他们离去，也是转身回了洞府，洞府内明亮幽静，然后他便是见到那立于小溪旁的一棵灵桃树下，一道倩影驻步而立，凝望着洞府内的一景一物。
　　这颗灵桃树也是夭夭亲自移植而来，当初还死气沉沉，但经过夭夭将近一年的照料，倒是再度迸发出了生机。
　　他慢步走了过去。
　　夭夭抱着吞吞，回过头来，看了他一眼，清澈眸子看不清楚情绪，红唇微启的道：“什么时候开始搬？”
　　周元一笑，淡淡的道：“不用搬了，我拒绝了，这里挺好，就暂时住这里吧。”
　　夭夭怔了怔，那明眸却是在不知不觉间，似乎是变得明亮透彻了一些，她轻咬着红唇，盯着周元，道：“为什么不搬？那座洞府修炼对你更有好处。”
　　周元望着不远处的花药圃，其中百花争艳，摇曳生姿，缓缓的道：“因为你喜欢这里。”
　　夭夭再度愣住，半晌后，她饶有兴致的打量着周元，微微凑近，带着一股清香之气，似笑非笑的道：“不错嘛，哪学来的手段？”
　　周元翻了个白眼，不过他看得出来，现在的夭夭比起先前，无疑是变得灵动许多。
　　“想搬的话，我也可以同意。”周元慢悠悠的道。
　　夭夭美眸微眯，道：“你再说一次？”
　　周元感觉到一股寒气扑面而来，缩了缩脖子。
　　夭夭轻哼一声，抱着吞吞转身而去，走出几步，微微侧头，露出那美得惊心动魄般的侧脸，红唇的小嘴，在此时极为罕见的掀起了一抹明媚的弧度。
　　“周元，我很喜欢这里……所以，谢谢你。”
　　她的轻声，悄然的传来。
　　周元望着她那连脚步都是轻快了几分的修长身影，脸庞上也是有着笑容浮现出来，能够让得这位小姑奶奶这般开心，损失一些修炼资源，又算得了什么。
　　两者在心中的重量，他分得清楚。


第四百九十七章 圣源峰会
　　第二日。
　　当周元正在洞府中修炼时，有着弟子等候在洞府门口，前来通报：“首席，沈师让我来告诉你，今日圣源峰，将会召开峰会，你身为首席，理应参加。”
　　周元在那名弟子恭敬的目光中点了点头，旋即若有所思。
　　峰会是各峰的议事之会，唯有峰主方可有权召开，以往的圣源峰已经不知道多少年没有召开过峰会，主要原因是没有峰主，也没有峰主印。
　　而如今峰主印再现，沈太渊也成为了代峰主，所以这次的峰会，可谓是这些年来的第一次。
　　只是如今的圣源峰百废待兴，诸多事宜极为的忙碌，这些天沈太渊也是忙得连休息的时间都没有，怎会在此时忽然召开峰会？
　　毕竟峰会，必然会有大事商议。
　　周元双目微眯，似是猜到了什么，当即嘴角微弯。
　　“有意思，沈师终于是打算要动手了吗。”
　　……
　　圣源峰，主峰之上。
　　一座古朴厚重的议事殿内，首座之上，沈太渊端坐，在其下方左右两侧，坐着面带微笑的吕松长老与面色阴沉的陆宏长老。
　　两位长老下方，还站立着圣源峰中的一些优秀的弟子，如周泰、张衍、吕嫣、袁洪等人……
　　周元的位置，处于两位长老下方一点，但却比其他诸多弟子都要更靠前一些，以此彰显出首席弟子的身份地位。
　　而此时，大殿内气氛略显严肃。
　　陆宏长老面无表情的看了一眼居于上方的沈太渊，眼角微微抽搐了一下，眼神深处有着嫉妒与恼怒之色。
　　原本那个位置，应该是属于他的。
　　“如今圣源峰山门重开，诸事繁忙，不知道沈长老为何在此时召开峰会？如果没有什么紧要事的话，老夫还得去做事呢。”陆宏淡淡的道。
　　他故意在那沈长老三字上面加重了一点，毕竟现在的沈太渊，只是代理峰主一职，并不算真正的峰主。
　　如今圣源峰山门重开，开辟出了诸多极为不错的修炼资源，他打算想尽办法争抢一些，之后不断的分刮资源，壮大自身，长久下去，他迟早能够将主脉位置夺回，毕竟不管如何，他的背后，还有着剑来峰的支持。
　　虽然此次争夺失败，他也是受到了灵均峰主震怒的斥责，但后者也知晓斥责无用，只要将他们一脉留在圣源峰，总归会有机会。
　　沈太渊长老也是眼神平淡的扫了他一眼，缓缓的道：“倒的确是有一件不小的事情，说来还和陆宏长老有关。”
　　“哦？”陆宏眉头一挑。
　　沈太渊继续说道：“当初陆宏长老一脉转来我圣源峰，主要是想要帮忙重开山门，而如今反而是让周元做成了此事，说起来，陆宏长老一脉留在圣源峰，也就没太大的作用了，所以我希望陆宏长老从今天开始，再度将你这一脉，转回剑来峰。”
　　此言一出，大殿内顿时一静。
　　陆宏面色陡然变厉，寒声道：“沈太渊，你说什么？你想将我们一脉赶出圣源峰？！”
　　沈太渊淡笑道：“不是赶，而是请……”
　　“沈太渊，你好大的胆子，我们一脉转到圣源峰，乃是灵均峰主之令，你要做此事，可曾向灵均峰主禀报？”陆宏冷笑道。
　　如今圣源峰山门重开，而且被封印的主峰也重见天日，其中不知道有多少让人垂涎的修炼资源，所以眼下正是大肆分刮的好机会，陆宏怎么可能愿意此时退出圣源峰？
　　沈太渊面无波澜，道：“如今圣源峰重开山门，有峰主印，圣源峰之内的事，与灵均峰主并无关系，为何需要向灵均峰主禀报？”
　　陆宏一滞，若是以前的话，沈太渊只是一个长老，根本没有资格动他们一脉，但如今他手持峰主印，便代表着身份地位与灵均峰主相同，想要将本就不是圣源峰的陆宏一脉请出去，自然也是有这个权利的。
　　“此事老夫绝不会同意，你若是执意胡来，我定要上报掌教！你不要以为你如今代掌峰主之位，就可肆意妄为！”陆宏咬着牙道。
　　沈太渊从袖中掏出一卷金色锦书，道：“上报就不劳烦了，因为此事我已经上报掌教了，掌教也已同意你们一脉迁回剑来峰。”
　　他手掌一抬，锦书便是飘飞而出，落向陆宏。
　　陆宏一把抓过，将其展开，迅速的扫了两眼，面色便是变得苍白了起来，他抬起头来，怒视着沈太渊，喝道：“沈太渊，你也太狠了！”
　　沈太渊面无表情。
　　陆宏深吸一口气，寒声道：“沈太渊，圣源峰如今只有三脉，如果我们也迁出，那就只剩下你们两脉，而眼下源池祭近在眼前，失去了我们一脉，圣源峰是想在那源池祭上丢尽颜面吗？”
　　他的目光，冷冷的转向了下方的周元，讥讽道：“难道，你还指望这首席弟子，就能带领着你们两脉在源池祭上有所建树吗？”
　　“照我看，没了我这一脉，他们恐怕在源池祭上连一天都坚持不下来！”
　　周泰，吕嫣等两脉的弟子皆是怒目而视，显然是听出了这陆宏言语间的轻蔑。
　　周元也是眼眸一抬，瞥了陆宏一眼，却没有说话。
　　“这就不是你忧心的地方了。”沈太渊挥了挥手，平静的道：“掌教锦书已经给你，此事已成定局，希望你们一脉在三日时间中，搬出圣源峰，迁回剑来峰。”
　　陆宏目眶欲裂，眼中满是怒火，如果他们这样就被赶出了圣源峰，那就真的丧失了所有的机会，而且那种灰溜溜的姿态，就算是回到剑来峰，恐怕也是会成为诸人嘲讽的对象。
　　毕竟他们将任务完成得太过的失败了。
　　心中的震怒，让得陆宏眼睛都有些发晕，他怎么都没想到，原本好好的局面，怎么就在这一年间，一点点的败坏成这样？！
　　“都是这个该死的小子！”陆宏咬着牙，盯着周元的眼神都是有些狰狞。
　　不过最终他也不敢做些什么，只能深深的吸了两口气，望向沈太渊，寒声道：“沈太渊，你会后悔的，这次的源池祭，圣源峰必然丢尽颜面，到时候看你这代峰主怎么交代！”
　　声音落下，他再不停留，直接起身，拂袖而去。
　　而他那一脉的弟子，也是默默跟了上去，有些灰头土脸。
　　随着陆宏一脉的离去，大殿内安静了一会，下面的两脉弟子对视一眼，忽然的爆发出了热烈的欢呼声，令得大殿都是有些震动。
　　这陆宏一脉在圣源峰与其他两脉格格不入，几乎是势如水火，如今见到终于将他们赶走，圣源峰以后，也算是能够平和起来了。
　　咳！
　　首座上，沈太渊长老咳嗽一声，将欢呼声压制下来，目光严厉的一扫，众人皆是缩了缩脖子。
　　沈太渊的目光转回，投向了周元，变得温和一些，缓缓的道：“周元，你如今身为我圣源峰首席，不久后的那场源池祭，有责任带领圣源峰的弟子，夺得一分机缘。”
　　“我知陆宏一脉留在圣源峰一同参加源池祭，会是一个隐患，所以我如今也帮你将其解决了。”
　　“这场源池祭，我们圣源峰这两脉的弟子能否取得成绩，或许就得依靠你了。”
　　周元面色微凛，他如何不知晓陆宏一脉留在圣源峰对他这个首席弟子掌控全局会有影响，不过身为首席，他没办法说什么，但没想到沈太渊会主动帮他解决掉。
　　而且，这样一来，沈太渊无疑将会得罪灵均峰主，这显然是要扛上巨大的压力。
　　在那大殿中，周泰、张衍、吕嫣等弟子也是看向周元，然后抱拳弯身，道：“此次源池祭，就要倚仗首席了。”
　　经过那场首席之争后，周元如今在圣源峰的声望，显然是达到了顶点，除了陆宏一脉，其余两脉皆是以他为首，甘愿听其号令。
　　周元见状，面色也是肃然，对着众人抱了抱拳，深吸一口气。
　　“我当尽全力。”


第四百九十八章 石亭商谈
　　峰会的事情很快就传遍了整个圣源峰，而听闻此时的两脉弟子，皆是为之欢呼，毕竟这一年来，两脉没少受陆宏一脉的气，而后者实力强横，在周元未曾出现前，压得两脉毫无脾气，所以那陆宏一脉对于两脉也是相当的看不起。
　　这自然就造就了双方不可调和的矛盾。
　　而如今，局面大变，周元的横空出世，直接是将局面翻转，那陆宏一脉再不敢如以往那般傲气，甚至连首席位置，都是落在了周元身上。
　　沈太渊长老，更是执掌峰主印，代行峰主之职，他们这一脉，可谓是顷刻间风生水起。
　　眼下沈太渊魄力十足，要行使峰主的权利，将陆宏一脉请回剑来峰，这自然是大受两脉欢迎，因为在去除了这一颗不安分的钉子后，圣源峰方才能够真正的上下齐心。
　　虽说少了陆宏一脉，圣源峰的实力的确是下降许多，但两脉的弟子，反而是多生了几分信心，毕竟如今他们那位首席弟子周元，可是创造了不少让人惊叹的奇迹。
　　谁又能知晓，他们这仅仅两脉的圣源峰，不能够在那源池祭中再度让人刮目相看？
　　……
　　圣源峰，一座青山石亭。
　　周元坐于其中，在其面前，周泰、张衍、吕嫣三人也是在座。
　　“谁事前能想到，咱们圣源峰的首席位置，竟然会落在周元师弟的头上。”周泰望着周元，一脸的感叹，不过更多的是一种叹服，毕竟这个首席位置，是周元凭借真正的实力赢取而来，没有任何人能够质疑。
　　他笑着看了一旁的张衍，戏谑的道：“张衍师弟，以往可是最看不好周元师弟了。”
　　张衍闻言顿时有些尴尬，干笑一声，不过他也是干脆，直接端起面前的茶杯，道：“以前的确是我眼拙，看不出周元师弟的本事，现在以茶代酒，当做赔罪。”
　　他端起茶杯，一饮而尽。
　　他之前对周元有芥蒂，那是因为沈太渊对周元太过的重视，而他觉得后者并不配这种重视，所以有些不平衡感。
　　但如今的结果，让得他明白他与沈太渊的眼光差距，他也并不是那种不承认现实的人，当即就干脆的道了歉。
　　周元见状，也是笑了一声，端起茶杯一饮而尽。
　　一旁的吕嫣瞧得这模样，也是咬了咬红唇，有些羞惭与不好意思，美眸流转的看向周元，倒是少了几分以往那种凶巴巴的感觉。
　　“圣源峰山门重开，以后咱们就要合力让圣源峰壮大，以往的那些小事，就不必再介怀。”周元洒脱地笑道。
　　“此次请三位前来，还是想要一起商谈一下不久之后的源池祭，我毕竟才来一年，还未曾经历过，其中诸多情况，还需要三位帮我解答一下。”周元将事情扯回正题。
　　说起源池祭，三人的面色也是变得凝重起来。
　　“此次沈师将陆宏一脉请出圣源峰，倒是解气……不过，少了陆宏一脉，我们圣源峰的实力，的确是下降一大截。”周泰缓缓的道。
　　“周元首席想必已经了解过一些源池祭了吧？”吕嫣也是美眸看着周元，问道。
　　周元点点头。
　　“每年的源池祭，宗门都会催动源龙脉，加强灌注进入源池的源龙气，这将会在源池中催生出数量庞大的水兽，而且它们的实力也会更强，这个时候的源池是最为危险的。”
　　“这对于各峰弟子而言，都是很大的威胁，一个不小心，说不定就被水兽围剿，直接团灭。”
　　吕嫣缓缓的道：“如果团灭得早，收获的源髓必然极少，最终评定下来，自然没什么成绩，你知道，进入源池，对于我们这些人来说，或许不算什么，但更多的是那些紫带以下的弟子，他们没有资格进入源池，一年都只有这么一次的机会。”
　　“如果搞砸了的话，对于他们而言，是很大的损失。”
　　“所以这一次，你要多注意一些，你刚成为首席，如果源池祭的成绩太差，不提其他峰怎么说，恐怕我们圣源峰那些紫带下面的弟子，也会很失望。”
　　张衍也是点点头，叹道：“周元师弟，你的担子，很重啊。”
　　周元也是面色凝重的点了点头，他知道这次的源池祭，承载着圣源峰不少弟子的期望。
　　“当然，若是源池祭的成绩好了，对你也有极大的好处，因为每当源池祭的时候，水兽数量与质量都会提升，说不定最后，能够搞一个九龙洗礼出来……”
　　“你当那些圣子为何每次源池祭都会现身吗？他们都指望着此呢，因为想要九龙洗礼，必然只能在源池祭中出。”吕嫣生怕打消周元的积极性，赶紧补充道。
　　虽然想要达到九龙洗礼极为的艰难，毕竟连楚青这些年都未曾享受过。
　　“九龙洗礼么？”周元心头倒是微动，他已经尝试过八龙洗礼了，所以低于这个层次的洗礼对他作用都会减弱，倒是那九龙洗礼，最是让得他心动。
　　这能够增强他的源气底蕴。
　　不过他还是很快将其按耐了下来，虽然还没体验过那源池祭的难度，但想必不会简单，而如今的圣源峰真的是太惨了，人家其他峰，起码数十脉，人多势众，还有着首席、圣子。
　　他们这里，可怜巴巴的两脉，满打满算数百人，首席刚上任，还冒着热气，新鲜得很，而圣子，更是毛都没有。
　　“往年的源池祭，我们是什么成绩？”周元沉吟着问道。
　　三人对视一眼，都是有些尴尬，道：“得了一个下等的评价，全部人员得了个二龙洗礼，其实最好的时候，也不过三龙洗礼。”
　　在那源池祭最后的评级中，分上中下三等，圣源峰往年得了一个下等的二龙洗礼，只能说了胜于无。
　　“这还是因为往年有剑来峰帮忙了一下，虽然最后他们收取了我们两成源髓当保护费。”周泰苦笑一声，道：“不过今年的话，恐怕剑来峰不会同意了。”
　　周元夺了首席，令得剑来峰损失惨重，剑来峰不在源池祭中落井下石就好了，还指望他们能够相助？
　　吕嫣瞧着周元，笑嘻嘻道：“听说你和雪莲峰的李卿婵师姐关系不错，要不你去跟她说说，这次咱们圣源峰给他们雪莲峰交点保护费？你也长得帅，说不定我们只用交一成呢。”
　　周元嘴角一抽，这是美男计吗？太没出息了！
　　“呵呵，圣源峰人没几个，你们这里倒还真是热闹呢……”
　　而就在他们继续说话间，忽然有着一道淡笑声传来，周元他们抬起头，便是见到一道身影自不远处缓步而来，身影闪烁间，几步下，就出现在了石亭内。
　　周泰他们见到此人，倒是一惊，忍不住的道：“百里澈？！”
　　来人赫然是剑来峰的首席弟子。
　　这位剑来峰的首席弟子，来到石亭，倒比没有理会周泰等人，他淡淡的扫了一眼，眼中有着居高临下的冷傲之意。
　　他在石桌旁坐下，自顾自的斟茶，那般旁若无人的姿态，让得周泰等人眼中有着一丝怒意。
　　吕嫣冷哼道：“这里是圣源峰，你一个剑来峰的首席，跑来做什么？”
　　百里澈手掌握着茶杯，依旧没理他们，喝了一口后，方才将淡然的目光投向从始至终未曾说话，面无表情的周元，微微一笑，笑容略显倨傲。
　　“当然是来给你们指点一条能保脸面的路子。”


第四百九十九章 严苛条件
　　石亭中，原本和谐的气氛，因为百里澈的突然到来，变得有些冷下来，周泰三人都是目光不善的将其给盯着。
　　周元的神色倒是没什么波澜，看了那百里澈一眼，平静的道：“你想说什么？”
　　百里澈放下茶杯，淡淡的看着周元，道：“我剑来峰此次依旧可以保你们一手，不过却是有着条件。”
　　他态度居高临下，嘴角带着一抹讥诮之意，有着一种施舍般的味道，这让得一旁的周泰等人面色微怒。
　　“说来听听。”周元也是饶有兴致，虽然剑来峰的保护丝毫不再他的考虑之内，但他倒是想要听听这位剑来峰的首席究竟想做什么。
　　百里澈漫不经心的道：“听说今天沈长老行使峰主之权，逼得陆宏长老一脉，迁回剑来峰？呵呵，沈长老可真是心急啊，还真当自己已经成为圣源峰的峰主了吗？”
　　他的声音中，带着一丝讽刺。
　　不过他也没等周元他们回答，只是摆了摆手，盯着周元，道：“这第一个条件，我希望周元师弟能够出面，和沈长老谈一谈，收回之前的峰主令，毕竟陆宏一脉在圣源峰这一年多下来，没有功劳也有苦劳，如今圣源峰重开山门，就这么迫不及待的过河拆桥了吗？”
　　周泰、吕嫣他们闻言，顿时怒极而笑，道：“好一个没有功劳也有苦劳，陆宏一脉将我们圣源峰搞得鸡飞狗跳，这句话他们也有脸受？”
　　百里澈冷淡的扫了他们一眼，道：“自己没实力，又怪得了谁？若是你们之前靠得住，陆宏一脉怎会出现在圣源峰？”
　　“你！”周泰三人愤怒起身。
　　周元摆手将他们制止下来，在这百里澈面前显露怒意，本身就露了下乘，所以他只是淡笑道：“命令是沈师亲自所下，怎能随意更改。”
　　“别人不信，你倒不一定。”百里澈玩味地笑道：“你好歹是圣源峰的大功臣，如果不是你，沈长老怕也是无法执掌圣源峰。”
　　“你说了第一，似乎还有第二？”周元不置可否，道。
　　“第二就简单了……”百里澈修长的手指轻轻弹了弹桌面，道：“此次的源池祭，若是你们遇见危机，我剑来峰会出手相助，不过待得结束时，你们需要交纳五成的源髓。”
　　“五成？！你怎么不去抢！”张衍面色阴沉，怒喝道。
　　周泰与吕嫣也是死死的盯着百里澈，五成的源髓，简直就是要让圣源峰在这次源池祭上给他们剑来峰打工了！
　　这剑来峰，实在是过分到了极点！
　　百里澈靠着椅背，略显懒散，他根本没有理会三人，只是似笑非笑的盯着周元，道：“周元师弟，你此次可是让我剑来峰上上下下极为的窝火，若是这些条件你们不答应的话，这次源池祭上，我剑来峰的一些弟子，恐怕连我也管束不住，到时候万一给你们造成什么麻烦，可就不太好了。”
　　周泰三人眼中怒火涌动，百里澈这话，简直就是在直接威胁了。
　　“源池祭中，本就各峰争斗，谁也说不得什么，所以有时候，识时务者，才是最理智的。”
　　百里澈微微一笑，道：“周元师弟这么聪明，我想，应该知道如何选择吧？”
　　石亭内，周泰三人的目光都是看向周元，毕竟圣源峰如今周元才是首席，他的决定，也将会代表着圣源峰诸多的弟子。
　　周元手掌磨挲着温热的茶杯，没有多少波澜的脸庞上也是露出一抹轻笑，他看着面前看似懒散，但却透着一股倨傲的百里澈，也是伸出手指，轻轻的摇了摇：“第一条，不干。”
　　“第二条，一成都不交。”
　　声音干脆利落。
　　一旁的周泰三人都是微松了一口气，如果真答应了，那圣源峰可就真的是要被嘲笑到底了。
　　百里澈斜靠着椅背，嘴角的玩味笑容没有变化，显然是对于周元的回答并不意外，感叹一声，道：“周元师弟还真是初生牛犊不怕虎啊，这番勇气，实在是佩服。”
　　他站起身来，笑道：“那就是没得谈了？”
　　周元端起茶杯，指了指石亭外，笑道：“请吧，以后若是没有必要，百里师兄还是少来圣源峰吧，我们庙小，伺候不下你这尊大神。”
　　百里澈双目微眯了一下，他的身子微微前倾，以一种居高临下而侵略性的姿态，俯视着周元，淡淡的道：“周元师弟，虽然你如今也成为了圣源峰的首席，但你真以为有资格跟我这么说话吗？”
　　“轰！”
　　就在他声音落下的那一瞬，一股强悍狂暴的锋锐源气，猛然自他的体内爆发开来，那股源气之强，直接是将一旁的周泰三人震得连连后退。
　　周元的衣袍也是被震得鼓动起来，不过那一瞬间，他的皮肤泛起玉光，体内有着银光若隐若现，身躯宛如山岳一般，矗立于风暴间，纹丝不动。
　　咔嚓！
　　倒是两人只见得石桌，无法承受这种源气冲击，猛然间爆裂出无数道裂纹。
　　“百里澈，这里是我圣源峰，你不要太嚣张了！”周泰面色铁青的暴喝道。
　　百里澈淡笑一声，可怕的源气波动便是收敛起来，他并没有真要动手的意图，只是想要震慑一下眼前的周元罢了。
　　不过周元能够在他的源气威压下纹丝不动，倒是让得他微感惊异，这家伙，能够打败袁洪，倒的确是有些能耐。
　　“百里师兄是想要玩玩吗？”周元揉了揉手掌，抬头淡淡的道。
　　百里澈深深的看了周元一眼，道：“会有机会的，师弟别急，到时候，师兄会让你知晓，就算是首席，也是有高低之分的。”
　　说完，他便是转身对着石亭而去。
　　周元望着他的背影，缓缓的道：“百里师兄，你回去后，也传句话，剑来峰做事，也莫要太跋扈了，我圣源峰此次源池祭，并不会依靠谁。”
　　“不过若是剑来峰太过的咄咄逼人，可别忘了，兔子急了，也会咬人呢，到时候说不得，剑来峰还会偷鸡不成蚀把米。”
　　百里澈的脚步一顿，微微偏头，嘴角掀起一抹讥讽弧度。
　　“既然知道自己是兔子，那就老老实实待宰就行了，胡乱蹦跶，只不过是惹人厌烦而已……”
　　“另外，想要我剑来峰吃亏……”
　　“凭你，也配？”
　　他轻笑一声，轻蔑摇头，身形一动间，便是脚踏源气升天而起。
　　周元望着他远去的身影，双目微眯，其中也是有着危险的光泽闪烁起来，这百里澈与其说是来谈条件的，还不如是来宣战的。
　　摆明了告诉他们，剑来峰此次很不爽，这口气，必须出源池祭上出在他们圣源峰头上。
　　“剑来峰……”
　　周元手指在石桌上一点，布满裂痕的石台便是化为粉末碎裂开来，而他的眼神，却是冷冽如刀一般。
　　“既然你们想玩……”
　　“真当我周元怕你们不成？”


第五百章 周元请援
　　夜色微凉，宛如薄纱般笼罩在天地间。
　　当夭夭踏着月光从灵纹峰回到洞府时，便是见到洞府内的石桌上摆满了丰盛的佳肴，她眸光扫了一眼，发现都是一些清淡食物，正是她平常所喜好。
　　在那石桌旁，周元笑眯眯的看着他，殷勤的道：“夭夭姐，你总算回来了，快坐快坐。”
　　夭夭有些疑惑的看了他一眼，优雅入座，道：“无事献殷勤，你想做什么？”
　　周元顿时露出尴尬的神情，道：“这话就太难听了吧。”
　　夭夭却是不理他，修长玉手持筷，随意的浅尝了一下，红唇泛着微光，颇为的诱人，懒洋洋的声音，从中传出：“真没事？”
　　周元轻咳一声，道：“夭夭姐对那源池祭有没兴趣啊？”
　　今日那百里澈前来，算是摆明了剑来峰此次要用他们圣源峰来解气，而周元这般脾气，自然不可能顺着他有半点服软的可能。
　　双方撕破了脸皮，所以在那场源池祭上，剑来峰也必然会施展一些手段，来让得他们圣源峰难堪。
　　周元如今刚成为圣源峰的首席弟子，如果不能在源池祭上保证他们圣源峰弟子的一些机缘的话，那无疑会让很多人失望，从而对他担任首席产生一些质疑。
　　周元对这个首席位置自然是没什么好留恋的，但他却有些见不得剑来峰的跋扈。
　　不过虽说周元极为的硬气，但他也不得不面对一些现实，那就是圣源峰的整体实力，的确是太弱了一些。
　　区区两脉，连其他峰十分之一数量都比不上。
　　而且，他们圣源峰，只有他一个首席弟子撑门面，圣子就更加不可能了。
　　这种顶尖的力量，也是极为的单薄。
　　所以，周元如果不想圣源峰在源池祭中表现太差的话，那就必须增强己方力量，而他想来想去，显然没什么力量比夭夭还实在的了。
　　虽说基础力量还是太过的薄弱，但只要能够将夭夭拐进源池祭，那他也就不用忌惮对方的圣子了，这会令得他少掉许多的忌惮。
　　“原来是为了这事。”夭夭似笑非笑的看了周元一眼。
　　其实今日在灵纹峰，她就听说了一些消息，毕竟剑来峰上上下下的怨气，谁都感受得到，而偏偏在此时，沈太渊还将陆宏一脉赶出了圣源峰，这无疑更是火上浇油。
　　而源池祭上，本就是各峰间的竞争，所以剑来峰定会抓住这个机会，狠狠的教训圣源峰，将心中那口恶气给散发出去。
　　这种事，恐怕连灵均峰主都知晓，虽然他没有直言支持，但也没有喝斥，这本身就是一种默认的态度。
　　显然，灵均峰主心中也是有气。
　　而其他几位峰主此次也吃了剑来峰的修炼资源，倒也不好再多说什么，所以这看起来，没有依靠的圣源峰，此次怕是难逃剑来峰的教训。
　　周元点点头，期盼的盯着夭夭。
　　而夭夭则是贝齿轻轻咬着筷子，旋即浅浅一笑，道：“那源池祭，我倒是没什么兴趣。”
　　以她的性子，显然还是更喜欢泡在那灵纹殿或者洞府内研究源纹，而那源池祭，各峰竞争争斗，想必又是一遭乱事，麻烦得很。
　　周元脸庞一僵，愁眉苦脸，如果夭夭不愿意去的话，那他就还真要有点头疼。
　　夭夭不去看周元，只是小口小口的吃着，好半晌后，方才心满意足的停了下来，站起身来，瞧着愁苦的周元，唇角微弯。
　　“虽然我对那源池祭不感兴趣，不过念在你之前没有搬洞府的表现下，我到时候就勉为其难的去一趟吧。”
　　周元闻言，顿时惊喜的抬头：“当真？”
　　夭夭戏谑的道：“没办法，若是不去的话，光靠你，怕是会被那剑来峰的两位圣子虐得灰头土脸。”
　　周元面色一黑，道：“当我怕他们不成？”
　　这个时候，就算是嘴硬，那也不能服软。
　　虽然理智让周元知晓，现在的他，的确跟圣子还有些差距。
　　夭夭也不揭破周元的强装面子，漫步来到溪旁那一株桃树下，在那吊篮上坐下，轻轻的摇晃，道：“不过就算是我去了，也只会对付剑来峰的两位圣子，这并不能弥补圣源峰的根基薄弱，所以最后如何，还得看你的本事。”
　　“最起码……剑来峰的那位首席弟子，怕会是你的劲敌，能够在天才云集的剑来峰杀出来，夺得首席之位，那百里澈，可不简单。”
　　周元面色微凝的点点头，虽然他不喜欢那百里澈的倨傲，但也不得不说后者有着这种傲气的资本，袁洪在剑来峰，虽然也算是前列，但跟百里澈相比，无疑是有着差距。
　　所以在百里澈看来，周元打败袁洪夺得圣源峰的首席，含金量水分太大。
　　“可惜那源池是汪洋地形，不然的话，我倒是想要试试那‘地圣纹’的威力。”周元有些惋惜地说道。
　　他在主峰中得到的第二道“地圣纹”，这些天他已经尝试过，此纹能够汲取地之源气，强化肉身，无比的刚猛霸道。
　　只是此纹也有着限制，那必须依靠大地的地形。
　　而源池中唯有一些岛屿，在这种地形施展“地圣纹”，威力将会大降。
　　这道圣纹，威能莫测，或许未来当周元实力高深时，能够解决地形的弊端，但显然，现在的他，还远远做不到。
　　失去了这一强力手段，无疑是削弱了周元的战斗力。
　　“那看来这两个月，你得想办法提升一些自身实力了，那百里澈虽然看似倨傲，但想必不会是蠢人，他必然会为源池祭上，做出极为充足的准备。”夭夭提醒道。
　　周元点点头，他沉吟了一下，心头忽然微动，手掌一握，便是有着一个透明的玉瓶出现在手中，玉瓶内，金光绽放，有着光流流淌。
　　赫然是周元在那试炼中，依靠神磨印记，碾碎了那金色大日所留下之物。
　　对于此物，周元并不认识，所以也不太敢轻易的吸收，如今正好取出让夭夭观摩观摩。
　　夭夭接过玉瓶，玉颜上倒是划过了一抹惊讶之色，微微思索，道：“这，应该是传闻中的‘炼神涎’，一种难得的奇物，对于神魂而言，乃是罕见的大补之物。”
　　“在那外面，光是一滴，就能惹得诸多人哄抢，你竟然能搞到这么多……”
　　周元神色微喜，道：“那我能靠它将神魂突破到实境后期吗？”
　　“当然可以。”夭夭微微一笑，道：“不过这‘炼神涎’本身极为的霸道，还需要调制一番，这就交给我来做吧。”
　　“若是调制成功，你只需要其中三分之一，应当就能突破。”
　　“而至于剩下的么……”
　　她直接是将玉瓶收入袖中，美眸看向周元，悠悠的道：“就当是你孝敬我的吧。”
　　周元见状，只得无奈的撇撇嘴，不过倒也没什么舍不得，他自身只要能够突破到实境后期就满足了，而且以夭夭的性格，如果不是此物对她颇有作用，她也从不会占为己有。
　　呼。
　　周元轻吐了一口气，如果他突破到了实境后期，对于那百里澈，他倒是没什么好忌惮的了。
　　当然，他也不能放松，在这接下来的两个月间，他得到手的太玄圣灵术，也该开始着手参悟一下了……
　　此术若是能够修成，那百里澈，根本翻不起一丝一毫的浪花。


第五百零一章 圣灵种子
　　轰！
　　两道狂暴的水火源气喷薄而出，最后在那一座古老石台处汇聚，重重的喷发在那里所盘坐的一道人影身上。
　　炽热与冰寒散发，蒸汽弥漫。
　　而那里的身影，却是不动如山般的承受着那种剧痛，在他的身体表面，玉光浮现，血肉深处，则是有着银光绽放。
　　水火源气交织，持续了好半晌的时间，终于是渐渐的消散而去。
　　蒸汽散开，那盘坐的身影也是显露得清晰起来。
　　正是周元。
　　此时的他，上身赤裸，修长的身躯上，有着宛如刀刻出来般的曲线，虽说并没有狰狞而充满着视觉感的高耸肌肉，但修长精干的身躯中，却是蕴含着极为爆炸的力量。
　　如今的他，小玄圣体踏入银骨境，肉身也算是小成，比起以往，的确是显得精悍了许多。
　　他站起身来，手掌握拢，感受着体内涌动的澎湃力量，舒坦的吐了一口气，这种肉身充满着磅礴生机的感觉，的确无比的美妙。
　　“不过可惜，小玄圣体第三层的金血境，始终没有动静。”周元有些惋惜，这段时间他丝毫没有放松小玄圣体的修炼，但可惜的是，那第三层金血境，一直都没有端倪出现。
　　周元摇摇头，脚掌一跺，没有运转源气，身躯便是暴冲而起，落在了山崖边，脚下的石面，都是裂开了一些缝隙。
　　他抬头看向残破的石亭，那里玄老抱着竹帚打着盹，而似是听到动静，睡眼惺忪的抬起头，看了结束今日肉身修炼的周元一眼。
　　“别可惜了，虽然你修炼的只是小玄圣体，并非是真正的玄圣体，但想要踏入金血境，也没你想的那么容易。”玄老懒洋洋的道。
　　周元笑着点点头，然后上前在石亭中坐下，笑嘻嘻的道：“玄老，有件事想请您老帮帮忙呢。”
　　“什么事？”玄老抖了抖宽大的袖袍，慢吞吞的道。
　　周元手掌一握，一道古老的玉册便是出现在手中，赫然是他在成为圣源峰的首席弟子后，掌教赐给他的苍玄七术之一：太玄圣灵术。
　　此术周元这些天也参悟过，修炼难度极高，原本周元还想请教夭夭，不过她却是说玄老才是最适合的人，周元想了想也极为的赞同，毕竟玄老能够将苍玄七术都开发出简化版，可想而知他对这七道源术的造诣有多么的高深。
　　玄老眼皮一抬，瞥了周元手中的玉册一眼，道：“这种事是沈太渊应该做的吧？”
　　“玄老啊……我好歹也是为圣源峰流过血、立过功的！”周元理直气壮地说道。
　　“老夫又不是教习！你不能让老夫清静点吗？！”
　　“我为圣源峰流过血、立过功！”
　　“你！”
　　玄老瞧得这小子一副无赖的姿态，也是气得吹胡子，手指指着周元，半晌后，方才没好气的道：“老夫遇上你这小子，也真是够倒霉的！”
　　不过虽然嘴上这般说着，不过玄老那浑浊的眼中，还是掠过一些笑意，对于周元，他终归是极为欣赏的，不然的话，想要让他心甘情愿的来指点弟子，就算是青阳掌教都做不到，又怎么可能因为周元的一些无赖举动就同意了。
　　“这太玄圣灵术，你已经观摩过了吧？”玄老问道。
　　周元点点头，面色微凝的道：“这太玄圣灵术，似乎最为根本的一点，是要在体内凝炼一颗所谓的‘圣灵种子’？”
　　玄老笑道：“想要凝炼这‘圣灵种子’，需要九十九种源兽之魂为材料，其中九种为主材，余者为辅材，材料齐全后，再以太玄圣灵术中所记载的炼化之术，将这九十九种源兽之魂炼化融合，形成一种独特之物，此为‘圣灵种子’。”
　　“而圣灵种子一旦成形，日后与人对战，心中观想，种子便可生长而出，具化成形，形成巨大的臂助。”
　　“此术的修炼之难，便是在那源兽之魂的炼化与融合，这些兽魂，各不相同，一旦接触，便会剧烈冲突，互相吞噬，而强行融合，更是会令得两者同时烟消云散。”
　　“唯有最为入微的掌控，才能够将其完成，难度不可谓不高。”
　　“倒是与那九龙典有些相似。”周元若有所思，不过九龙典只是精血，而这圣灵术，却是需要源兽之魂，显然难度更大。
　　玄老淡淡一笑，袖袍一抖，便是有着两颗兽魂晶射向周元，道：“你先试试。”
　　周元接过这两颗兽魂晶，也是点点头，双掌一合，兽魂晶便是碎裂开来，两道虚幻的兽影升腾起来，发出了咆哮声。
　　源气涌动，将它们笼罩，最后在周元的操控下，两道虚幻的兽魂碰触到了一起。
　　两道兽魂一接触，便是爆发出了剧烈的反弹，犹如是将两种不同之物强行融合在一起，那最后的结果，便是砰的一声，两道兽魂直接化为青烟升腾而起，消散开来。
　　周元面色有些难看，经过这亲手的试验，他方才知晓想要将兽魂融合是何等的艰难。
　　“这两道兽魂，只是二品源兽之魂而已，你都无法做到，要知道，想要修成‘圣灵种子’，光是那九十道辅料兽魂，最低都要达到四品层次，而九道主材，更是需要五品兽魂。”玄老慢悠悠地说道。
　　“另外……即便是如此，那所修炼出来的圣灵种子，也只是下品。”
　　“圣灵种子还有品级之分？”周元惊讶的道。
　　“圣灵种子有上下两品之分，我先前所说的那些材料，应该能够修成下品圣灵种子，而如果想要达到上品，九道主材，就得换成六品兽魂了。”
　　周元面色更加难看了，六品源兽，那都是能够抗衡天阳境的强者了，这种层次的源兽，已经诞生了极高的灵智，即便是只剩下残魂，那也必然不好对付，更何况想要将它们的兽魂炼化融合了……
　　“这下品上品，有什么区别吗？”周元问道。
　　“上品圣灵种子具化出来的形态，当然会比下品形态更强，并且具备更多的变化性，这一点以后你自然会知晓。”
　　玄老瞧着周元，道：“以你的实力，我觉得修炼一个下品的圣灵种子差不多就可以了。”
　　周元不置可否，旋即他又想到了这个很大的问题，看眼下这情况，就算是想要修炼出下品的圣灵种子，恐怕都会消耗大量的兽魂。
　　特别是如果他想要修炼上品圣灵种子的话，还需要六品兽魂！
　　而在源兽界中，达到六品的源兽，已经不能再以普通源兽称呼，而是被称为天源兽。
　　天源兽的兽魂晶，不仅珍稀，价格还极其的昂贵，这恐怕不是他能负担得起的，想想看，天阳境的实力，放在苍玄宗都能够成为长老了，而具备相同实力的源兽，又该是何等的棘手？
　　“如果，我想修炼上品圣灵种子的话，那些材料可不好弄啊。”周元感叹道。
　　“呵，还挺有野心的……”
　　玄老点燃烟杆，抽了一口，旋即淡淡的道：“材料的问题，你就不用为难了，你此次为圣源峰立了大功，还未有赏赐，如果你真有那个决心的话，你修炼圣灵种子所需要的一切资源，都可以由圣源峰提供。”
　　“当然，这样的话，也就算抵消了你的功劳，到时候可别再跟我嚷嚷你流过血，立过功了。”
　　周元闻言，先是大喜过望，然后又尴尬的摸了摸鼻子。
　　不过心中的振奋倒是少不了，有了玄老这句话，他就不用再为了修炼太玄圣灵术所需要的资源而头疼了。
　　接下来的这段时间，他也可以开始尝试圣灵种子的凝炼了。
　　而至于最后究竟是修下品还是上品，就视情况而定吧，如果上品真的不可能修成，周元也只能退而求其次……


